Genesis1:1 Hasieran, Jainkoak zeru-lurrak egin zituen." 
Genesis1:2 Lurra nahas-mahas hutsa zen: leize handiaren gain ilunpea. Jainkoaren arnasa uren gainean zebilen. 
Genesis1:3 Eta Jainkoak esan zuen: «Izan bedi argia». Eta izan zen argia. 
Genesis1:4 Ikusi zuen Jainkoak argia ona zela eta bereizi egin zuen ilunpeetatik: 
Genesis1:5 argiari «egun» eman zion izen eta ilunpeei «gau». Honela, lehen eguna burutu zen." 
Genesis1:6 Jainkoak esan zuen: «Izan bedi sabaia uren artean, goiko eta beheko urak bereiz ditzan». Eta hala izan zen." 
Genesis1:7 Jainkoak sabaia egin zuen eta sabai azpiko urak sabai gainekoetatik bereizi zituen. 
Genesis1:8 Jainkoak sabaiari «zeru» eman zion izen. Honela, bigarren eguna burutu zen." 
Genesis1:9 Jainkoak esan zuen: «Bil bitez multzoan zeru azpiko urak eta ager bedi lehorra». Eta hala izan zen. 
Genesis1:10 Lehorrari «lur» eman zion izen eta ur-multzoari «itsaso». Eta Jainkoak ona zela ikusi zuen. 
Genesis1:11 Jainkoak esan zuen: «Eman bitza lurrak belar hezea, hazidun landareak eta orotariko fruta-arbolak beren hazi eta guzti». Eta hala izan zen." 
Genesis1:12 Eta lurrak orotariko hazidun landareak eta fruta-arbolak beren hazi eta guzti eman zituen. Eta Jainkoak ona zela ikusi zuen. 
Genesis1:13 Honela, hirugarren eguna burutu zen." 
Genesis1:14 Jainkoak esan zuen: «Izan bitez argizagiak zeru-sabaian, eguna eta gaua bereizteko, eta jaiak, egunak eta urteak ezagutarazteko." 
Genesis1:15 Izan bitez zeru-sabaian lurrari argi egiteko». Eta hala izan zen. 
Genesis1:16 Jainkoak bi argizagi handi egin zituen: handiena egunaren gain jartzeko eta txikiena gauaren gain. Eta izarrak ere egin zituen. 
Genesis1:17 Zeru-sabaian ezarri zituen lurrari argi egiteko," 
Genesis1:18 egunaren eta gauaren gain jartzeko, argia eta ilunpea bereizteko. Eta Jainkoak ona zela ikusi zuen." 
Genesis1:19 Honela, laugarren eguna burutu zen." 
Genesis1:20 Jainkoak esan zuen: «Egin bezate urek borbor bizidunez; egin bezate hegan hegaztiek lurraren gainean, airean»." 
Genesis1:21 Jainkoak itsas arraintzarrak sortu zituen, uretan borbor dabiltzan orotariko bizidunak eta orotariko hegaztiak. Eta Jainkoak ona zela ikusi zuen." 
Genesis1:22 Eta bedeinkatu egin zituen, esanez: «Sor itzazue umeak, ugaldu eta bete itsas urak; ugal bitez hegaztiak ere lurraren gainean»." 
Genesis1:23 Honela, bosgarren eguna burutu zen." 
Genesis1:24 Jainkoak esan zuen: «Eman bitza lurrak orotariko bizidunak: abereak, piztiak eta narrastiak». Eta hala izan zen." 
Genesis1:25 Jainkoak orotariko bizidunak sortu zituen: abereak, piztiak eta narrastiak. Eta Jainkoak ona zela ikusi zuen." 
Genesis1:26 Jainkoak esan zuen: «Egin dezagun gizakia; izan bedi gure irudiko, gure antzeko; mendera ditzala itsasoko arrainak, zeruko hegaztiak, abereak, basapiztiak eta lurrean narraska dabiltzan piztia guztiak»." 
Genesis1:27 Jainkoak, beraz, bere antzeko egin zuen gizakia, Jainkoaren beraren irudira egin zuen; ar eta eme egin zituen." 
Genesis1:28 Eta bedeinkatu egin zituen, esanez: «Sor itzazue umeak eta ugaldu, bete lurra eta izan haren nagusi; mendera itzazue itsasoko arrainak, zeruko hegaztiak eta lurrean narraska dabiltzan piztia guztiak»." 
Genesis1:29 Jainkoak esan zien: «Hara, zeuei ematen dizkizuet lurrazalean diren hazidun landare guztiak eta hazidun fruta-arbola guztiak; horiek izango dituzue janari." 
Genesis1:30 Abere, zeruko hegazti eta lurrean narraska dabiltzan bizidun guztiei, berriz, belar hezea ematen diet janari». Eta hala izan zen." 
Genesis1:31 Eta egin zuen guztia oso ona zela ikusi zuen Jainkoak. Honela, seigarren eguna burutu zen." 
Genesis2:1 Honela burutu zituen Jainkoak zeru-lurrak, berauetan dagoen guztiarekin." 
Genesis2:2 Zazpigarren egunerako burutu zuen Jainkoak berak eginiko lana eta zazpigarren egunean lanari utzi zion. 
Genesis2:3 Eta bedeinkatu egin zuen zazpigarren eguna eta sagaratu, egun horretan hartu baitzuen atseden kreazio-lanetik." 
Genesis2:4 Hau da zeru-lurren kreazioaren historia. Jainko Jaunak zeru-lurrak egin zituenean," 
Genesis2:5 ez zegoen oraindik landarerik lurrean, ezta belarrik ere erneta, Jainko Jaunak ez baitzion oraindik lurrari euririk eman, eta ez baitzen lurra lantzeko gizakirik." 
Genesis2:6 Hala ere, lurrazala hezetzen zuen lurrina zerion lurrari." 
Genesis2:7 Orduan, Jainko Jaunak lur-hautsez gizona moldatu zuen; sudur-zuloetan bizi-arnasa putz egin zion, eta gizona bizidun bilakatu zen." 
Genesis2:8 Ondoren, Jainko Jaunak baratzea landatu zuen Edenen, ekialdean, eta hantxe ezarri moldaturiko gizona." 
Genesis2:9 Orotariko zuhaitzak sorrarazi zituen lurretik, ikusgarriak eta fruitu gozodunak. Baratze erdian bi zuhaitz ernearazi zituen: batak bizia ematen zuen eta besteak dena ezagutzeko ahalmena." 
Genesis2:10 Edendik ibai bat sortzen zen; baratzea ureztatu eta gero, lau adarretan banatzen zen." 
Genesis2:11 Lehenari Pixon zeritzan; urrea aurkitzen den Habilako lurraldea inguratzen du. 
Genesis2:12 Urre ona hangoa; badira han erretxina eta harribitxiak ere. 
Genesis2:13 Bigarrenari Gihon zeritzan; honek Etiopiako lurralde guztia inguratzen du. 
Genesis2:14 Hirugarrenari Tigris, Axurko ekialdetik doana. Laugarrenari Eufrates." 
Genesis2:15 Jainko Jaunak gizona hartu eta Edengo baratzean ezarri zuen, landu eta zain zezan." 
Genesis2:16 Eta agindu zion: «Baratzeko zuhaitz guztietatik jan dezakezu; 
Genesis2:17 baina ez jan dena ezagutzeko ahalmena ematen duen zuhaitzetik; hartatik jaten baduzu, hil egingo zara»." 
Genesis2:18 Gero, esan zuen Jainko Jaunak: «Ez da on gizona bakarrik egotea; egin diezaiodan berari dagokion laguna»." 
Genesis2:19 Jainko Jaunak, landako abere guztiak eta zeruko hegazti guztiak lurrez moldatu eta gizonari eraman zizkion zein izen ezartzen zien ikusteko; honela, bizidun orok gizonak ezarritako izena izango zuen." 
Genesis2:20 Beren izena jarri zien, beraz, abere guztiei, zeruko hegaztiei eta piztiei; baina berari zegokion lagunik ez zuen aurkitu." 
Genesis2:21 Orduan, Jainko Jaunak lozorroan murgilarazi zuen gizona. Loak hartu zuenean, saihets-hezur bat kendu zion, hezurraren hutsunea haragiz bete ziolarik." 
Genesis2:22 Jainko Jaunak gizonari kenduriko saihets-hezurrez emakumea moldatu eta gizonari eraman zion. 
Genesis2:23 Honek esan zuen: «Hau bai dela ene hezurraren hezur, ene haragiaren haragi! “Emakume” izango da deitua, gizakumeagandik izan baita hartua»." 
Genesis2:24 Hargatik, gizonak bere aita-amak utziko ditu bere emaztearekin elkartzeko, eta bat bera izango dira." 
Genesis2:25 Biluzik zeuden gizona eta emaztea; hala ere, ez zuten elkarren lotsarik." 
Genesis3:1 Sugea zen Jainko Jaunak egindako piztiarik maltzurrena. Sugeak esan zion emakumeari: —Jainkoak debekatu egin dizue, beraz, baratzeko arbola guztietako fruituetarik jatea?" 
Genesis3:2 Emakumeak erantzun: —Ez, jan dezakegu baratzeko arboletako fruituetarik." 
Genesis3:3 Baratze erdian dagoen zuhaitzaz bakarrik esan digu Jainkoak: «Ez jan horretatik, ezta ukitu ere, hil nahi ez baduzue»." 
Genesis3:4 —Ez zarete inolaz ere hilko —esan zion sugeak—. 
Genesis3:5 Ongi daki Jainkoak, hartatik jan dezazuenean, begiak zabalduko zaizkizuela, eta bera bezalako bihurtuko zaretela, dena ezagutzeko ahalmena lortuz." 
Genesis3:6 Ikusi zuen emakumeak fruitua gozoa zela, arbola ikusgarria eta jakituria lortzeko desiragarria. Hartu zuen, beraz, haren fruituetariko bat eta jan egin zuen. Gero, bere senarrari eman eta honek ere jan egin zuen." 
Genesis3:7 Orduan, begiak zabaldu zitzaizkien eta biluzik zeudela ohartu ziren. Piku-hosto batzuk josi eta estalki bana egin zuten." 
Genesis3:8 Arratsean, gizonak eta emazteak baratzean zebilen Jainko Jaunaren oin-hotsa entzun zuten eta harengandik gorde egin ziren zuhaitz artean." 
Genesis3:9 Baina Jainko Jaunak dei egin zion gizonari: —Non zara? 
Genesis3:10 Gizonak erantzun: —Zure oin-hotsa baratzean entzun dudanean, beldurtu eta gorde egin naiz, biluzik nagoelako." 
Genesis3:11 Jainkoak esan zion: —Eta nork jakinarazi dizu biluzik zaudela? Galarazi nizun arbolako fruitua jan al duzu? 
Genesis3:12 Gizonak erantzun: —Laguntzat eman didazun emakumeak fruitua eskaini dit eta jan egin dut. 
Genesis3:13 Jainko Jaunak esan zion emakumeari: —Zer egin duzu? Emakumeak erantzun: —Sugeak engainatu nau eta jan egin dut. 
Genesis3:14 Orduan, Jainko Jaunak sugeari esan zion: «Hori egin dualako, madarikatua hi abere guztien artean eta basapiztia guztien artean! Sabel gainean arrastaka ibiliko haiz eta hautsa jango duk heure bizitzako egun guztietan." 
Genesis3:15 Elkarren etsai egingo zaituztet hi eta emakumea, hire eta haren ondorengotza; honek burua zapalduko dik eta hik orpotik helduko diok»." 
Genesis3:16 Emakumeari esan zion: «Haurdun gelditzean, oinazeak ugalduko dizkizut eta saminez izango dituzu haurrak; irritsak senarrarengana bultzatuko zaitu, eta hura izango duzu nagusi»." 
Genesis3:17 Eta gizonari esan zion: «Emaztearen esanari jaramon egin eta galarazi nizun zuhaitzetik jan duzunez gero, madarikatua lurra zure erruz! Nekearen nekez aterako diozu janaria zeure bizitzako egun guztietan." 
Genesis3:18 Sasia eta laharra emango dizkizu, basalandarez elikatu beharko duzu." 
Genesis3:19 Zeure bekokiko izerdiz jango duzu ogia, lurrera itzuli arte, handik izan zara hartua eta: hautsa zara eta hautsera itzuliko zara»." 
Genesis3:20 Gizonak bere emazteari Eva, hau da, «Bizi», eman zion izen, bizidun guztien ama delako." 
Genesis3:21 Jainko Jaunak larruzko arropaz jantzi zituen gizona eta emaztea. 
Genesis3:22 Gero, Jainko Jaunak esan zuen: «Horra gizakia gutariko bat bihurtua, dena ezagutzeko ahalmena duelarik. Ez dezala orain bizi-arbolako fruiturik hartu eta, hura janez, betiko bizi»." 
Genesis3:23 Beraz, Jainko Jaunak, Edengo baratzetik bota egin zuen, lurra landu zezan, handik izan baitzen hartua." 
Genesis3:24 Gizakia bota ondoren, izaki hegaldun batzuk jarri zituen Edengo baratzearen ekialdean, suzko ezpata distiratsuak zituztela, bizi-arbolarako pasabidea ixteko." 
Genesis4:1 Gizonak bere emazte Evarekin harremanak izan zituen. Haurdun gelditu zen Eva, eta Kain —hau da, «Eskuratua »— izan zuen. Orduan, esan zuen: «Gizon bat eskuratu dut Jaunari esker»." 
Genesis4:2 Gero, haren anaia Abel izan zuen. Abel artzain bilakatu zen; Kain, berriz, nekazari." 
Genesis4:3 Handik aldi batera, Kainek lurreko fruituen eskaintza egin zion Jaunari." 
Genesis4:4 Abelek ere ekarri zituen artaldeko lehen bildotsak eta ardi-gantza. Jaunak abegi on egin zien Abeli eta honen emaitzari; 
Genesis4:5 ez, ordea, Kaini eta honen emaitzari. Kain biziki haserretu zen, eta kopetilun zebilen." 
Genesis4:6 Jaunak esan zion, orduan: — Zergatik zaude haserre? Zergatik kopetilun?" 
Genesis4:7 Zuzen jokatuko bazenu, argituko litzaizuke aurpegia; baina oker zabiltzanez gero, atean duzu bekatua, gainera erortzeko zain. Hala ere, mendera dezakezu." 
Genesis4:8 Behinola, Kainek esanda, Abel eta biak landara elkarrekin joan zirelarik, Kainek anaiari eraso eta hil egin zuen." 
Genesis4:9 Jaunak esan zion Kaini: —Non da anaia? Kainek erantzun: —Ez dakit. Anaiaren zaintzaile ote naiz, bada, ni?" 
Genesis4:10 Jaunak, orduan: —Zer egin duk? Hire anaiaren odola lurretik oihuka ari zaidak." 
Genesis4:11 Horregatik, madarikatu egiten hau hik isuritako odola edan duen lurrak." 
Genesis4:12 Lurra landuko duk, baina ez dik fruiturik emango; noraezean ibiliko haiz munduan." 
Genesis4:13 Kainek esan zion Jaunari: —Astunegia dut zigor hau, eraman ahal izateko." 
Genesis4:14 Gaur lur hauetatik botatzen nauzularik, zure begi-bistatik urrun eta munduan noraezean ibili beharko dut; hala, aurki nazan edonork hil egingo nau." 
Genesis4:15 Jaunak, ordea, erantzun zion: —Ez horixe! Kain hiltzen duena, zazpi aldiz gogorrago izango da zigortua. Eta Jaunak ezaugarri bat ezarri zion Kaini, aurkitzen zuen inork hil ez zezan." 
Genesis4:16 Honela, Kain, Jaunarengandik aldendurik, Nod lurraldean bizi izan zen, Edenez ekialdera." 
Genesis4:17 Kain bere emazteari batu eta haurdun gelditu zen emaztea, eta Henok izan zuen. Hiri bat eraiki zuen Kainek eta Henok eman zion izen, bere semeari bezala." 
Genesis4:18 Henok Iraden aita izan zen; Irad Mehuiaelena; Mehuiael Metuxaelena, eta Metuxael Lamekena." 
Genesis4:19 Lamekek bi emazte hartu zituen. Batak Ada zuen izena, besteak Tzila." 
Genesis4:20 Adak Jabal sortu zuen, oihal-etxoletan bizi diren abeltzainen arbasoa." 
Genesis4:21 Honen anaiak Jubal zuen izena, zitara- eta txirula-jotzaileen arbasoa." 
Genesis4:22 Tzilak, berriz, Tubalkain sortu zuen; errementaria izan zen, brontze- eta burdin lanetan ari direnen arbasoa. Arreba bat izan zuen: Naama." 
Genesis4:23 Lamekek esan zien bere emazteei: «Ada eta Tzila, entzun! Lameken emazteok, aditu nire kopla: Zauritu ninduelako, gizona hil dut; jipoitu ninduelako, mutikoa." 
Genesis4:24 Kainen hilketa zazpi aldiz mendekatuko badute, zazpi mila aldiz gehiago Lamekena»." 
Genesis4:25 Adam berriro batu zitzaion bere emazteari; honek semea sortu eta Set eman zion izen. Orduan, esan zuen: «Jainkoak sorrarazi dit beste seme hau, Kainek hil zigun Abelen ordez»." 
Genesis4:26 Setek ere semea izan zuen, Enox izenekoa. Orduan hasi ziren Jaunaren izena gurtzen." 
Genesis5:1 Hau da Adamen ondorengoen izen-zerrenda. Jainkoak gizakia egin zuenean, bere irudiko egin zuen." 
Genesis5:2 Gizaseme eta emakume egin zituen, bedeinkatu eta «gizaki » eman zien izen egin zituen egun berean." 
Genesis5:3 Ehun eta hogeita hamar urte zituela, Adamek semea izan zuen, bere antz eta irudikoa, eta Set eman zion izen." 
Genesis5:4 Set izan zuenetik, beste zortziehun urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis5:5 Beraz, guztira bederatziehun urte bizi izan ondoren, hil egin zen." 
Genesis5:6 Ehun eta bost urte zituela, Setek Enox izan zuen." 
Genesis5:7 Enox izan zuenetik, beste zortziehun eta zazpi urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis5:8 Beraz, guztira bederatziehun eta hamabi urtez bizi izan ondoren, hil egin zen." 
Genesis5:9 Laurogeita hamar urte zituela, Enoxek Kenan izan zuen." 
Genesis5:10 Kenan izan zuenetik, beste zortziehun eta hamabost urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis5:11 Beraz, guztira bederatziehun eta bost urtez bizi izan ondoren, hil egin zen." 
Genesis5:12 Hirurogeita hamar urte zituela, Kenanek Mahalalel izan zuen." 
Genesis5:13 Mahalalel izan zuenetik, beste zortziehun eta berrogei urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis5:14 Beraz, guztira bederatziehun eta hamar urtez bizi izan ondoren, hil egin zen." 
Genesis5:15 Hirurogeita hamabost urte zituela, Mahalalelek Jered izan zuen." 
Genesis5:16 Jered izan zuenetik, beste zortziehun eta hogeita hamar urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis5:17 Beraz, guztira zortziehun eta berrogeita hamabost urtez bizi izan ondoren, hil egin zen." 
Genesis5:18 Ehun eta hirurogeita bi urte zituela, Jeredek Henok izan zuen." 
Genesis5:19 Henok izan zuenetik, beste zortziehun urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis5:20 Beraz, guztira bederatziehun eta hirurogeita bi urtez bizi izan ondoren, hil egin zen." 
Genesis5:21 Hirurogeita bost urte zituela, Henokek Matusalem izan zuen." 
Genesis5:22 Matusalem izan zuenetik, beste hirurehun urtez bizi izan zen, Jainkoak nahi bezala jokatuz, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis5:23 Beraz, guztira hirurehun eta hirurogeita bost urtez bizi izan zen." 
Genesis5:24 Jainkoak nahi bezala jokatuz bizi izan zenez gero, behin batean desagertu egin zen, Jainkoak eramanik." 
Genesis5:25 Ehun eta laurogeita zazpi urte zituela, Matusalemek Lamek izan zuen." 
Genesis5:26 Lamek izan zuenetik, beste zazpiehun eta laurogeita bi urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis5:27 Beraz, guztira bederatziehun eta hirurogeita bederatzi urtez bizi izan ondoren, hil egin zen." 
Genesis5:28 Ehun eta laurogeita bi urte zituela, Lamekek semea izan zuen," 
Genesis5:29 eta Noe eman zion izen. Honela zioen: «Honek kontsolatuko gaitu, Jaunak madarikaturiko lurra lantzeak dakarzkigun ahalegin eta nekeetatik»." 
Genesis5:30 Noe izan zuenetik, beste bostehun eta laurogeita bost urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis5:31 Beraz, guztira zazpiehun eta hirurogeita hamazazpi urtez bizi izan ondoren, hil egin zen." 
Genesis5:32 Bostehun urte zituela, Noek Sem, Kam eta Jafet izan zituen." 
Genesis6:1 Gizakiak munduan ugaltzen hasi ziren eta alabak izan zituzten. 
Genesis6:2 Jainkoaren semeek, gizakien alabak ederrak zirela ikusirik, haien artetik hautatu eta emaztetzat hartu zituzten." 
Genesis6:3 Orduan, Jaunak esan zuen: «Ez diot neure bizi-arnasa betiko utziko gizakiari, haragi hutsekoa denez gero. Horregatik, ehun eta hogei urteko muga jarriko diot haren bizitzari»." 
Genesis6:4 Jainkoaren semeek gizakien alabekin batu eta haurrak izan zituztenean, baita geroago ere, baziren erraldoiak munduan: antzinako heroiak dira hauek, izen handikoak." 
Genesis6:5 Ikusi zuen Jaunak handituz zihoala munduan gizakiaren gaiztakeria eta honen burubide guztiek txarrera jotzen zutela beti. 
Genesis6:6 Damutu zen Jauna gizakia egin izanaz eta, bihozmindurik," 
Genesis6:7 esan zuen: «Desagerrarazi egingo dut mundutik egin dudan gizakia, eta gizakia ez ezik, baita abereak, narrastiak eta zeruko hegaztiak ere, damu bainaiz hauek egin izanaz»." 
Genesis6:8 Baina Noe begiko izan zuen Jaunak. 
Genesis6:9 Hona hemen Noeren historia. Gizon zuzena zen Noe eta akatsik gabea bere garaikoen artean. Jainkoak nahi bezala jokatzen zuen. 
Genesis6:10 Hiru seme izan zituen: Sem, Kam eta Jafet." 
Genesis6:11 Mundua gaiztakeriaz eta indarkeriaz betea zegoen," 
Genesis6:12 den-denek jokaera makurra baitzeramaten. Jainkoak, mundua hain gaiztotua ikustean," 
Genesis6:13 esan zion Noeri: «Izaki oro suntsitzea erabaki dut, gizakien erruz indarkeriaz betea baitago mundua; gizakia eta mundua, biak suntsituko ditut." 
Genesis6:14 «Egizu zeuretzat ontzi bat erretxina-egurrez. Antolatu gelak barruan eta estali bikez barrutik eta kanpotik. 
Genesis6:15 Hona zein neurritakoa egingo duzun: ehun eta berrogeita hamar metro luze, hogeita bost metro eta erdi zabal, eta hamabost metro eta erdi gora." 
Genesis6:16 Sabaiez estaliko duzu, gailurretik hegalera metro eta erdiko jaitsiera emanez. Alboan atea jarriko diozu. Hiru solairu izango ditu." 
Genesis6:17 «Nik uholdea bidaliko dut mundura, zerupeko bizidun guztiak suntsitzeko. Munduko izaki guztiak hilko dira." 
Genesis6:18 Baina zurekin ituna eginen dut. «Sar zaitezte ontzian emaztea eta biok, baita zure semeak ere emazteekin." 
Genesis6:19 Animali mota bakoitzetik bikotea, ar-emeak, sartuko duzu, zurekin batera bizirik iraun dezaten." 
Genesis6:20 Hegazti,- abere- eta narrasti-mota bakoitzetik bina sartuko dira zurekin, bizirik iraun dezaten." 
Genesis6:21 Elikagai guztietatik bildu, zer jan izan dezazuen»." 
Genesis6:22 Jainkoak agindu guztia egin zuen Noek zehatz-mehatz. 
Genesis7:1 Jaunak esan zion Noeri: «Sar zaitez ontzian zeure etxeko guztiekin, zu beste gizon zuzenik ez baitut ikusi zure garaikideen artean." 
Genesis7:2 Har itzazu zeurekin zazpina bikote, ar-emeak, legez kutsatu gabeko diren abereen artetik, eta bikote bana, ar-emeak, kutsatuak direnen artetik." 
Genesis7:3 Zeruko hegaztietatik ere zazpina bikote, ar-emeak, hauen arrazak munduan iraun dezan." 
Genesis7:4 Zazpi egunen buruan euria bidaliko dut lurrera berrogei egun eta berrogei gauez, egin dudan izaki oro suntsitzeko»." 
Genesis7:5 Noek Jaunak agindu guztia egin zuen. 
Genesis7:6 Seiehun urte zituen uholdea gertatu zenean. 
Genesis7:7 Uholdea hasi baino lehen, ontzian sartu zen bere emazte, seme eta errainekin batera." 
Genesis7:8 Abere kutsatu gabe eta kutsatu, hegazti eta lurrean narraska dabiltzan guztietatik," 
Genesis7:9 bikote bana sartu zen ontzian Noerekin batera, Jainkoak agindu bezala." 
Genesis7:10 Zazpi egunen buruan uholdea hasi zen. 
Genesis7:11 Noeren bizitzako seiehungarren urtean, bigarren hilaren hamazazpian, lur azpiko itsasoaren iturri guztiak lehertu ziren eta zeruko atexkak ireki." 
Genesis7:12 Euri-jasa izan zen berrogei egun eta berrogei gauez. 
Genesis7:13 Egun hartan bertan sartu zen Noe ontzian bere seme Sem, Kam eta Jafetekin, bere emazte eta errainekin." 
Genesis7:14 Sartu ziren, baita ere, mota guztietako abere eta piztiak, lurreko narrasti eta hegaztiak." 
Genesis7:15 Bizidun guztiak binaka sartu ziren ontzian Noerekin batera," 
Genesis7:16 mota bakoitzetik arra eta emea, Jainkoak Noeri agindu bezala. Gero, Jaunak ontziko atea itxi zuen." 
Genesis7:17 Berrogei egunez iraun zuen uholdeak. Gora egin zuten urek eta ontzia lurretik jaso zuten. 
Genesis7:18 Urak gero eta handiago eta indartsuago ziren, eta ontzia ur gainean zebilen." 
Genesis7:19 Hain uholde handia izan zen, ezen zerupeko mendi-gailurrik garaienak ere estali baitzituen." 
Genesis7:20 Eta oraindik ere zazpi metro gorago igo ziren urak. 
Genesis7:21 Bizidun guztiak hil ziren: narrastiak, hegaztiak, abereak eta piztiak, eta lurrazalean mugitzen den oro, eta gizaki guztiak." 
Genesis7:22 Lehorrean bizi-arnasa zuen oro hil zen. 
Genesis7:23 Munduko izaki guztiak, bada, suntsitu ziren: gizakietatik hasi eta abere, narrasti eta zeruko hegazti guztietaraino. Ez zen gelditu Noe eta beronekin ontzian zirenak besterik." 
Genesis7:24 Ehun eta berrogeita hamar egunez iraun zuen uholdeak. 
Genesis8:1 Gogoratu zen Jainkoa Noe eta beronekin ontzian ziren piztia eta abere guztiez: haizea bidali zuen, eta urak jaisten hasi ziren." 
Genesis8:2 Lur azpiko itsasoaren iturriak eta zeruko atexkak itxi ziren eta euria atertu. 
Genesis8:3 Poliki-poliki atzera egin zuten urek lurrazaletik. Ehun eta berrogeita hamar egunen buruan jaitsiak ziren urak," 
Genesis8:4 eta, zazpigarren hilaren hamazazpian, ontzia Ararat mendi gainean kokatu zen." 
Genesis8:5 Urak gutxituz joan ziren hamargarren hila arte; hilaren lehen egunean mendi-gailurrak agertu ziren. 
Genesis8:6 Berrogei egunen buruan, Noek, berak egindako ontziko leihoa irekiz," 
Genesis8:7 belea bidali zuen. Hau atera eta joan eta etorri ibili zen, lurreko urak lehortu arte." 
Genesis8:8 Ondoren, usoa bidali zuen, urak lurrean gutxitu ote ziren jakiteko." 
Genesis8:9 Baina usoa, bere hankak non pausaturik ez eta, ontzira itzuli zen, oraindik ura baitzegoen lurrazalean. Noek, eskua luzatuz, usoa hartu eta ontzi barrura sartu zuen." 
Genesis8:10 Beste zazpi egun itxaron eta berriro bidali zuen usoa ontzitik. 
Genesis8:11 Arratsean etorri zitzaion, olibondo-adartxo moztu berria mokoan zekarrela. Hortik jakin zuen Noek urak gutxitu zirela lur gainean." 
Genesis8:12 Beste zazpi egun itxaron eta usoa bidali zuen; oraingoan ez zen itzuli. 
Genesis8:13 Beraz, Noeren bizitzaldiko seiehun eta batgarren urtean, lehen hilaren lehen egunean, lehortu ziren urak. Noek ontziko estalkia zabaldu eta lurrazala lehor ikusi zuen." 
Genesis8:14 Bigarren hilaren zazpian zen hori. 
Genesis8:15 Orduan, Jainkoa mintzatu zitzaion Noeri:" 
Genesis8:16 «Irten zaitez ontzitik emazte, seme eta errainekin." 
Genesis8:17 Atera zeurekin dituzun bizidun guztiak ere: hegazti, abere eta narrasti guztiak. Zabal bitez munduan, sortu umeak eta ugaldu»." 
Genesis8:18 Atera zen Noe bere emazte, seme eta errainekin." 
Genesis8:19 Atera ziren ontzitik bizidun guztiak ere: abere, hegazti eta narrastiak." 
Genesis8:20 Noek aldarea eraiki zion Jaunari, eta, kutsatu gabeko abere eta hegazti batzuk harturik, erre-oparitzat eskaini zituen aldarean." 
Genesis8:21 Jaunak, oparien lurrina atseginez usnatuz, bere baitarako esan zuen: «Ez dut berriro mundua madarikatuko gizakia dela eta; egia da okerrera jarria dagoela gizakia gaztetandik, baina ez ditut bizidunak berriro suntsituko, orain egin dudan bezala." 
Genesis8:22 «“Lurrak diraueino, ereiteak eta uzta-biltzeak, hotzak eta beroak, udak eta neguak, egunak eta gauak ez dute behin ere huts egingo”»." 
Genesis9:1 Jainkoak Noe eta beronen semeak bedeinkatu zituen, esanez: «Sortu umeak, ugaldu eta bete lurra." 
Genesis9:2 Zuen beldur-ikara izango dute abereek eta zeruko hegaztiek; lurreko narrastiak eta itsasoko arrainak zuen esku uzten ditut. 
Genesis9:3 Bizi eta mugitzen den guztitik jan dezakezue; lehenago landareak bezala, den-dena ematen dizuet." 
Genesis9:4 Baina ez duzue haragia odolarekin jango, odolean baitago bizia." 
Genesis9:5 Horregatik, zuen odolaren, hau da, zuen biziaren, kontu eskatuko diet abereei, eta bere lagun hurkoaren biziaren kontu gizakiari." 
Genesis9:6 «“Giza odola isuriko duenari giza eskuak isuriko dio berea, Jainkoak bere irudiko egin baitu gizakia." 
Genesis9:7 Zuek sortu umeak, ugaldu, zabaldu munduan eta bete ezazue jendez”»." 
Genesis9:8 Jainkoak Noeri eta beronen semeei esan zien, gainera:" 
Genesis9:9 «Ituna egiten dut zuekin eta zuen ondorengoekin," 
Genesis9:10 baita zuekin dituzuen bizidun guztiekin ere: hegazti, abere eta piztiekin, ontzitik atera diren guztiekin." 
Genesis9:11 Hona ematen dizuedan itun-hitza: ez duela uholdeak berriro bizidunik hondatuko, ez dela aurrerantzean mundua suntsituko duen uholderik izango»." 
Genesis9:12 Hau ere esan zien Jainkoak: «Hau da zuei eta zuen artean bizi diren bizidun guztiei belaunez belaun eta betiko ematen dizuedan itun-hitzaren ezaugarria: 
Genesis9:13 neure ostadarra ezartzen dut hodeien artean, eta nire eta munduaren arteko itunaren seinale izango da." 
Genesis9:14 «Nik zerua lainotzean, ostadarra azalduko da hodeietan;" 
Genesis9:15 orduan, zuei eta bizidun guztiei emandako itun-hitz honetaz oroituko naiz: ez direla aurrerantzean urak uholde bihurtuko, bizidun oro suntsitzeko." 
Genesis9:16 Ostadarra hodeietan ikustean, bizidun guztiei betiko ematen diedan itun-hitz honetaz oroituko naiz»." 
Genesis9:17 Jainkoak esan zion Noeri: «Hau da, bada, lurreko bizidun guztiekin egiten dudan itunaren ezaugarria»." 
Genesis9:18 Noerekin beronen semeok atera ziren ontzitik: Sem, Kam, Kanaanen aita, eta Jafet." 
Genesis9:19 Noeren hiru seme hauetatik sorturiko ondorengoak munduan barrena hedatu ziren. 
Genesis9:20 Noe nekazaria zen eta mahastia landatu zuen. 
Genesis9:21 Ardoa edan zuen batean, mozkortu egin zen eta bere oihal-etxolaren erdian biluzik zegoen etzana." 
Genesis9:22 Kanaanen aita Kamek, bere aita biluzik ikusirik, kanpoan ziren beste bi anaiei jakinarazi zien." 
Genesis9:23 Sem eta Jafetek, soingaineko bat hartu, sorbaldan bien artean ipini eta, atzeraka joanez, aita biluzia estali egin zuten. Beste aldera begiratzen zutenez, ez zuten aita biluzik ikusi." 
Genesis9:24 Ardoaren lozorrotik esnatu zenean, jakin zuen Noek bere seme gazteenak egin ziona." 
Genesis9:25 Orduan, esan zuen: «Madarikatua Kanaan: izan bedi bere senideen esklaboen esklabo»." 
Genesis9:26 Esan zuen, gainera: «Bedeinkatua Jauna, Semen Jainkoa! Izan bedi Kanaan Semen esklabo!" 
Genesis9:27 Jainkoak zabal egin beza Jafet! Bizi bedi Semen oihal-etxoletan! Izan bedi Kanaan Jafeten esklabo!» 
Genesis9:28 Uholdearen ondoren, ehun eta berrogeita hamar urtez bizi izan zen Noe." 
Genesis9:29 Guztira bederatziehun eta berrogeita hamar urtez bizi ondoren, hil egin zen." 
Genesis10:1 Hauek dira Sem, Kam eta Jafeten, Noeren semeen, ondorengoak, uholde ostean izan zituztenak." 
Genesis10:2 Jafeten semeak Gomer, Magog, Madai, Jaban, Tubal, Mexek eta Tiras izan ziren." 
Genesis10:3 Gomerren semeak, Axkenaz, Rifat eta Togarma." 
Genesis10:4 Jabanen semeak, Elixa, Tarsis, kitiarrak eta rodatarrak." 
Genesis10:5 Hauek uharte eta itsas hegira hedatu ziren. Horiek izan ziren Jafeten ondorengoak; leinu eta herri bakoitzak bere lurraldea eta hizkuntza ditu. 
Genesis10:6 Kamen semeak Kux, Mitzraim, Put eta Kanaan izan ziren." 
Genesis10:7 Kuxen semeak, Seba, Habila, Sabta, Raema eta Sabteka. Raemaren semeak, Saba eta Dedan." 
Genesis10:8 Kuxek Nimrod izan zuen. Hau izan zen lehenengo gizon boteretsua munduan; 
Genesis10:9 ehiztari aparta izan zen, eta hortik dator esaera: «Nimrod adinako ehiztari aparta»." 
Genesis10:10 Beronen erresumako hiriburuak Babel, Erek eta Akad izan ziren, guztiak Xinear lurraldean." 
Genesis10:11 Hemen du Axurrek bere jatorria. Axurrek hiri hauek eraiki zituen: Ninive, Rehobot-Ir, Kala" 
Genesis10:12 —hiri handia— eta Resen, Ninive eta Kala artean." 
Genesis10:13 Mitzraimen semeak, ludtarrak, anamdarrak, lehabtarrak, naftuharrak," 
Genesis10:14 patrostarrak, kasluharrak eta kaftortarrak; azken hauengandik datoz filistearrak." 
Genesis10:15 Kanaanek Sidon, lehen-semea, eta Het izan zituen." 
Genesis10:16 Kanaanengandik datoz besteok ere: jebustarrak, amortarrak, girgaxtarrak," 
Genesis10:17 hibiarrak, arkitarrak, sindarrak," 
Genesis10:18 arbadtarrak, tzemartarrak eta hamatarrak; gerora, barreiatu egin ziren kanaandar jatorrikoak." 
Genesis10:19 Kanaandarren lurraldea Sidondik Gazaraino hedatzen zen Gerar aldetik; eta Sodoma, Gomorra, Adma eta Tzeboim aldetik Laxaraino." 
Genesis10:20 Horiek izan ziren Kamen ondorengoak; leinu eta herri bakoitzak bere lurraldea eta hizkuntza ditu. 
Genesis10:21 Semek ere, hebrear guztien aita eta Jafeten anaia nagusienak, izan zituen semeak:" 
Genesis10:22 Elam, Axur, Arpakxad, Lud eta Aram." 
Genesis10:23 Aramen semeak Utz, Hul, Geter eta Max izan ziren." 
Genesis10:24 Arpakxadek Xelah sortu zuen, eta Xelahek Eber." 
Genesis10:25 Eberrek bi seme izan zituen: batak Peleg, hau da, «Zatiketa», zuen izena, bere garaian zatitu baitzen mundua; anaiak, berriz, Joktan." 
Genesis10:26 Joktanen semeak Almodad, Xelef, Hatzarmabet, Jerah," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Xeba," 
Genesis10:29 Ofir, Habila eta Jobab izan ziren." 
Genesis10:29 Ofir, Habila eta Jobab izan ziren." 
Genesis10:30 Mexatik Zefar aldera dagoen lurraldean kokatu ziren, ekialdeko mendietan." 
Genesis10:31 Horiek izan ziren Semen ondorengoak; leinu eta herri bakoitzak bere lurraldea eta hizkuntza ditu. 
Genesis10:32 Horiek izan ziren Noeren semeen leinuak, nor bere ondorengo eta herrien arabera. Horiengandik sortu ziren herriak uholdearen ondoren eta hedatu munduan zehar." 
Genesis11:1 Garai hartan mundu guztiak hizkuntza eta mintzaira berberak zituen. 
Genesis11:2 Ekialdetik etorririk, gizonek lautada bat aurkitu zuten Xinear lurraldean eta bertan kokatu ziren." 
Genesis11:3 Honela esan zioten elkarri: «Ea, adreiluak egin eta sutan erre ditzagun». Honela, harriaren ordez adreilua erabili zuten eta kare-orearen ordez bikea." 
Genesis11:4 Gero, esan zuten: «Ea, eraiki ditzagun hiri bat eta zerurainoko dorre bat. Ospetsu egingo gara eta ez gara munduan zehar barreiatuko»." 
Genesis11:5 Jaitsi zen Jauna gizasemeak eraikitzen ari ziren hiria eta dorrea ikustera," 
Genesis11:6 eta esan zuen: «Hara, guztiak herri bat bera dira, hizkuntza bat berekoak. Hau beren lehenengo lana badute, ez zaie aurrerantzean egin nahiko duten ezer ezinezko gertatuko." 
Genesis11:7 Jaitsi eta nahas diezaiegun, bada, hizkuntza, elkar uler ez dezaten»." 
Genesis11:8 Horrela, Jaunak handik bota eta mundu zabalean sakabanatu zituen; hiria eraikitzeari utzi egin behar izan zioten." 
Genesis11:9 Horregatik, Babel —hau da, «Nahasketa »—, eman zioten izena, han nahasi baitzuen Jaunak mundu osoko hizkuntza eta handik sakabanatu baitzituen mundu zabalera." 
Genesis11:10 Hona hemen Semen ondorengoak. Ehun urte zituela, uholdetik bi urtera, Semek Arpakxad izan zuen." 
Genesis11:11 Beste bostehun urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis11:12 Hogeita bost urte zituela, Arpakxadek Xelah izan zuen." 
Genesis11:13 Ondoren, laurehun eta hiru urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis11:14 Hogeita hamar urte zituela, Xelahek Eber izan zuen." 
Genesis11:15 Ondoren, laurehun eta hiru urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis11:16 Hogeita hamalau urte zituela, Eberrek Peleg izan zuen." 
Genesis11:17 Ondoren, laurehun eta hogeita hamar urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis11:18 Hogeita hamar urte zituela, Pelegek Reu izan zuen." 
Genesis11:19 Ondoren, berrehun eta bederatzi urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis11:20 Hogeita hamabi urte zituela, Reuk Serug izan zuen." 
Genesis11:21 Ondoren, berrehun eta zazpi urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis11:22 Hogeita hamar urte zituela, Serugek Nahor izan zuen." 
Genesis11:23 Ondoren, berrehun eta zazpi urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis11:24 Hogeita bederatzi urte zituela, Nahorrek Terah izan zuen." 
Genesis11:25 Ondoren, ehun eta hemeretzi urtez bizi izan zen, eta seme-alabak izan zituen." 
Genesis11:26 Hirurogeita hamar urte zituela, Terahek Abram, Nahor eta Haran izan zituen." 
Genesis11:27 Hona hemen Terahen ondorengoak: Terahek Abram, Nahor eta Haran izan zituen. Haran Loten aita izan zen." 
Genesis11:28 Haran bere sorterrian, kaldearren Ur hirian, hil zen, oraino bere aita bizi zela." 
Genesis11:29 Abramek eta Nahorrek emazteak hartu zituzten: Abramenak Sarai zuen izena eta Nahorrenak Milka, Haranen alaba eta Jiskaren ahizpa." 
Genesis11:30 Sarai agorra zen, eta ez zuen seme-alabarik." 
Genesis11:31 Hartu zituen Terahek bere seme Abram, bere biloba Lot, Haranen semea, eta bere erraina Sarai, Abramen emaztea, eta kaldearren Ur hiria utzi zuen Kanaan lurraldera joateko. Haranera iritsi zirenean, bertan kokatu ziren." 
Genesis11:32 Terah Haranen hil zen berrehun eta bost urte zituela. 
Genesis12:1 Jaunak esan zion Abrami: «Utzi zeure lurra, zeure ahaideak eta zeure aitaren etxea eta zoaz nik erakutsiko dizudan lurraldera." 
Genesis12:2 Nazio handi eginen zaitut. Ospetsu bihurtuko dut zure izena. Bedeinkatuko zaitut, eta bedeinkazio-iturri izango zara." 
Genesis12:3 Bedeinkatzen zaituena bedeinkatu egingo dut; madarikatzen zaituena, berriz, madarikatu. Zure bitartez bedeinkatuko ditut lurreko herri guztiak»." 
Genesis12:4 Abiatu zen, beraz, Abram, Jaunak agindu bezala. Hirurogeita hamabost urte zituen Harandik atera zenean." 
Genesis12:5 Berekin hartu zituen bere emazte Sarai, iloba Lot, Haranen lortutako ondasunak eta erositako esklaboak. Hala, Kanaan aldera jo zuten. Kanaanera iritsi zirenean," 
Genesis12:6 Abramek lurraldea igaro zuen Sikem deritzan lekuraino, Moreko arteraino. Kanaandarrak ziren garai hartan bertako bizilagun." 
Genesis12:7 Jauna agertu zitzaion Abrami eta esan zion: «Hau da zure ondorengoei emango diedan lurraldea». Eta aldarea eraiki zion bertan Abramek agertu zitzaion Jaunari. 
Genesis12:8 Handik, mendi aldera jo zuen, Betel-en ekialdera. Han kokatu zuen oihal-etxola, Betel mendebaldera eta Ai ekialdera zituela. Beste aldare bat eraiki eta Jauna gurtu zuen." 
Genesis12:9 Ondoren, geldialdiak eginez, Negev aldera jo zuen." 
Genesis12:10 Gosetea izan zen lurralde hartan. Hain larria zenez, Egiptora joan zen Abram, atzerritar gisa bizitzera." 
Genesis12:11 Hara iristear zegoela, Sarai bere emazteari esan zion: «Adizu, badakit emakume ederra zarela." 
Genesis12:12 Egiptoarrek, ikus zaitzatenean, nire emaztea zarela uste izango dute eta hil egingo naute, eta zu bizirik utzi." 
Genesis12:13 Esazu, arren, arreba zaitudala, zuri esker bizirik utzi eta ongi har nazaten»." 
Genesis12:14 Abram Egiptora heldu bezain laster, ikusi zuten egiptoarrek oso ederra zela haren emaztea." 
Genesis12:15 Ikusi zuten faraoiaren zenbait zerbitzarik ere, eta haren edertasuna faraoiari aipatu zioten. Horrela, faraoiaren jauregira eraman zuten." 
Genesis12:16 Oso tratu ona eman zioten Abrami Sarairengatik, eta ardiak eta behiak, astarrak eta astemeak, neskame-morroiak eta gameluak eskaini zizkioten oparitzat." 
Genesis12:17 Jaunak, ordea, gaitz handiz zigortu zituen faraoia eta honen etxea, Abramen emazte Sarai zela eta." 
Genesis12:18 Deitu zuen faraoiak Abram eta esan zion: «Zer egin didazu? Zer dela-eta ez didazu jakinarazi zeure emazte zenuela? 
Genesis12:19 Arreba duzula esan didazu eta emaztetzat hartu dut. Horra zeure emaztea, hartzazu eta zoaz»." 
Genesis12:20 Eta Abram, bere emazte eta zituen guztiekin, bidaltzeko agindua eman zien faraoiak bere zerbitzariei." 
Genesis13:1 Abram, Egiptotik Negev aldera abiatu zen bere emazte eta ondasun guztiekin. Lot ere berarekin zihoan." 
Genesis13:2 Oso aberatsa zen Abram. Abere, zilar eta urre ugari zuen." 
Genesis13:3 Geldiuneak eginez, Negevetik Betelera itzuli zen, beste behin ere oihal-etxola kokatua zuen lekura, Betel eta Airen artean." 
Genesis13:4 Eta lehenago aldarea eraiki zuen leku berean gurtu zuen Jauna. 
Genesis13:5 Abramen bidelagun zen Lotek ere bazuen artalde, behi-talde eta oihal-etxola ugari." 
Genesis13:6 Horrenbeste abere izanik, lurralde hark ez zien denak batera bizitzeko egokierarik eskaintzen;" 
Genesis13:7 garai hartan, gainera, kanaandarrak eta periztarrak bizi ziren han. Behin batean, liskarra sortu zen Abramen eta Loten artzainen artean." 
Genesis13:8 Abramek Loti esan zion: «Senitartekoak gara biok. Beraz, ez dugu bion artean liskarrik izan behar, ezta zure eta nire artzainen artean ere." 
Genesis13:9 Bereiz gaitezen, beraz. Hor duzu aurrean eskualde guztia; zuk ezkerrera jotzen baduzu, ni eskuinera joango naiz; zuk eskuinera jotzen baduzu, ni ezkerrera joango naiz»." 
Genesis13:10 Jaso zituen begiak Lotek eta Jordango ibarra ikusi zuen. Jaunak Sodoma eta Gomorra erraustu baino lehen, ibar hura Tzoar-eraino uretan aberatsa zen: Jaunaren baratzea zirudien, Nilo ibarraren antzekoa." 
Genesis13:11 Lotek Jordango ibar osoa hautatu zuen beretzat eta ekialderantz jo. Honela, banatu egin ziren bata bestearengandik." 
Genesis13:12 Abram Kanaan lurraldean jarri zen bizitzen, eta Lot ibarreko hirietan. Honen oihal-etxolak Sodoma bertaraino hedatzen ziren." 
Genesis13:13 Sodomako bizilagunak gaiztoak ziren eta bekatu larriak egiten zituzten Jaunaren aurka. 
Genesis13:14 Lotek alde egin ondoren, honela mintzatu zitzaion Jauna Abrami: «Begira inguru guztira; zuzendu begiak zauden lekutik iparralde nahiz hegoaldera, ekialde nahiz mendebaldera." 
Genesis13:15 Ikusten duzun lurralde hau guztia betiko emango dizuet zeuri eta zure ondorengoei. 
Genesis13:16 Lurreko hautsa bezain ugari egingo ditut zure ondorengoak: ezin konta ahalako izango dira, lurreko hautsa ezin konta ahalako den bezala." 
Genesis13:17 Zoaz orain lurralde hau bere luze-zabalean zeharkatzera, zeuri emango baitizut»." 
Genesis13:18 Oihal-etxolak bildu eta Hebronen zegoen Mambreren artadian kokatu zen Abram, eta aldarea eraiki zion Jaunari." 
Genesis14:1 Hona zer gertatu zen Xinearko Amrafel, Elasarko Ariok, Elamgo Kedorlaomer eta Goimgo Tidal erregeen garaian." 
Genesis14:2 Errege hauek gudu egin zieten Sodomako Bera, Gomorrako Birxa, Admako Xinab, Tzeboimgo Xemeber erregeei eta Belako, hau da, Tzoarko, erregeari." 
Genesis14:3 Azken hauek Sidim haranean bildu ziren, gaur egun Itsaso Hila dagoen lekuan." 
Genesis14:4 Kedorlaomerren mende hamabi urtez egon ondoren, hamahirugarrenean haren kontra matxinatu ziren." 
Genesis14:5 Hamalaugarrenean, Kedorlaomerrek, lagun zituen erregeekin joan eta refatarrak garaitu zituen Axterot-Karnaimen, zuzitarrak Hamen, emitarrak Xabe-Kiriataimen" 
Genesis14:6 eta hortarrak Seir mendialdean, El-Paran basamortutik hurbil." 
Genesis14:7 Handik itzultzean, En-Mixpatera, hots, Kadexera, etorri eta amalektarrak xehatu zituzten beren lurralde guztian, baita Jatzetzon-Tamarren bizi ziren amortarrak ere." 
Genesis14:8 Irten ziren, orduan, Sodoma, Gomorra, Adma, Tzeboim eta Bela edo Tzoarko erregeak, eta eraso egin zieten Sidimgo haranean" 
Genesis14:9 Elamgo Kedorlaomer, Goimgo Tidal, Xinearko Amrafel eta Elasarko Ariok erregeei; bost errege lauren aurka." 
Genesis14:10 Sidimgo harana galipot-putzuz josia zegoen, eta, ihesi zihoazela, hauetara erori ziren Sodoma eta Gomorrako erregeak; gainerakoek mendialdera egin zuten ihes." 
Genesis14:11 Garaileek, Sodoma eta Gomorrako ondasun eta jaki oroz jabeturik, alde egin zuten." 
Genesis14:12 Sodoman bizi zen Abramen iloba Lot ere atxilotu egin zuten, bere ondasun eta guzti. Eta alde egin zuten." 
Genesis14:13 Iheslarietako bat gertatuaren berri Abram hebrearrari ematera joan zitzaion. Abram Mambre amortarraren artadian bizi zen, eta Mambreren anaia Exkol eta Anerrekin hitzarmena egina zuen." 
Genesis14:14 Abramek, iloba bahitu ziotela jakitean, hirurehun eta hemezortzi laguneko taldea morroi fidagarrienekin prestatu zuen eta errege haien ondoren joan zen Daneraino." 
Genesis14:15 Bere gizataldearekin gauez etsaien gainera erori eta garaitu egin zituen, eta Damaskotik iparraldera dagoen Hobaraino jazarri." 
Genesis14:16 Haiek harrapatutako guztia berreskuratu zuen: Lot eta honen ondasunak, bahiturik zeramatzaten emakumeak eta gainerako jendea." 
Genesis14:17 Kedorlaomer eta honek lagun zituen erregeak garaitu ondoren, itzulbidetik zetorrela, Sodomako erregea atera zitzaion Abrami bidera Xeba haranean, hau da, Erregearen haranean." 
Genesis14:18 Une hartan, Melkisedek Xalemgo erregeak ogi-ardoak atera zituen, Goi-goiko Jainkoaren apaiza baitzen," 
Genesis14:19 eta Abram bedeinkatu zuen, esanez: «Goi-goiko Jainkoak, zeru-lurren egileak, bedeinka zaitzala, Abram!" 
Genesis14:20 Eta bedeinkatua izan bedi Goi-goiko Jainkoa, zure etsaien garaile egin zaituelako». Abramek guztiaren hamarrenak eman zizkion Melkisedeki." 
Genesis14:21 Sodomako erregeak esan zion Abrami: —Itzul iezadazu neure jendea, eta gorde zeuretzat guda-harrapakinak." 
Genesis14:22 Abramek ihardetsi zion: —Jaunarengatik, zeru-lurren egile den Goi-goiko Jainkoarengatik, dagit zin" 
Genesis14:23 ez dudala zurerik deus hartuko, ezta oinetako lokarririk ere, Abram aberastu duzula esaterik izan ez dezazun." 
Genesis14:24 Ez dut ezer ere nahi neuretzat, nire gizonek jan dutena eta Aner, Exkol eta Mambre nire lagunei dagokiena izan ezik. Hauek har dezatela berena." 
Genesis15:1 Gertakizun hauen ondoren, Jauna ikuskari batean mintzatu zitzaion Abrami, esanez: —Ez izan beldur, Abram! Zure babesle nauzu, eta sari bikaina emango dizut." 
Genesis15:2 Abramek, ordea, erantzun zion: —Jauna, ene Jainkoa, zer eman diezadakezu, baldin semerik gabe banoa mundutik, eta nire etxaldearen oinordeko Eliezer damaskoarra izango bada?" 
Genesis15:3 Hara —erantsi zuen Abramek—, semerik ez didazu eman eta neure etxeko morroia izango dut oinordeko!" 
Genesis15:4 Jaunak esan zion: —Ez horixe! Morroia ez, baizik eta zeuregandik jaioko dena izango duzu oinordeko." 
Genesis15:5 Ondoren, kanpora aterarazi eta esan zion: «Begira zerura eta zenbatu izarrak, ahal baduzu. Horiek bezainbat izango dira zure ondorengoak »." 
Genesis15:6 Abramek sinetsi egin zuen Jaunarengan eta, honengatik, Jaunak zuzenetsi egin zuen." 
Genesis15:7 Jaunak esan zion Abrami: —Ni Jauna naiz. Nik irtenarazi zintudan kaldearren Ur hiritik lurralde hau zuri emateko. 
Genesis15:8 —Jauna, ene Jainkoa —erantzun zion Abramek—, nola jakin nezake lurralde hau neurea izango dudala?" 
Genesis15:9 Jaunak esan zion: —Ekarri txahal bat, ahuntz bat eta ahari bat, hiruna urtekoak, usapal bat eta usakume bat." 
Genesis15:10 Abere guztiok eskuratuz, Abramek erdibi egin zituen, eta puskak bata bestearen aurrez aurre ipini; hegaztiak ez zituen erdibitu." 
Genesis15:11 Hegazti harrapariak abere hildakoen gainera etorri ziren, baina Abramek uxatu egin zituen." 
Genesis15:12 Eguzkia sartzean, lozorroan murgildu zen Abram. Izua eta larria nagusitu zitzaizkion." 
Genesis15:13 Orduan, Jaunak esan zion: «Jakizu zure ondorengoak atzerritar gisa biziko direla berena ez duten lurraldean. Esklabo bihurtuko dituzte eta zapaldurik edukiko laurehun urtez." 
Genesis15:14 Alabaina, zigortu eginen dut esklabo bihurtuko dituen herria; ondoren, aberastasunez beterik irtenaraziko ditut." 
Genesis15:15 [15-16] Laugarren belaunaldian itzuliko dira hona, ez baita ordu arte bere betera helduko amortarren gaiztakeria. Zu, berriz, zahartzaro zoriontsua izan ondoren, zeure arbasoekin elkartuko zara bakean»." 
Genesis15:16  
Genesis15:17 Eguzkia sartu eta iluna egin zenean, labe bat ketan eta zuzi bat sutan igaro ziren hildako abereen artetik." 
Genesis15:18 Egun hartan, Jaunak agintzari hau egin zion Abrami: «Lurralde hau zure ondorengoei ematen diet, Egiptoko ibaitik hasi eta Eufrates ibai handiraino:" 
Genesis15:19 orain kendarrak, keniztarrak, kadmondarrak," 
Genesis15:20 hititak, periztarrak, refatarrak," 
Genesis15:21 amortarrak, kanaandarrak, girgaxtarrak eta jebustarrak bizi direneko lurraldea, alegia»." 
Genesis16:1 Saraik, Abramen emazteak, ez zion semerik ematen. Bazuen, ordea, Agar izeneko mirabe egiptoarra," 
Genesis16:2 eta Saraik esan zion Abrami: «Begira, Jaunak agor egin nau. Elkar zaitez, bada, nire mirabearekin. Beharbada, izango dut semerik haren bitartez». Abramek onartu egin zuen Sarairen proposamena," 
Genesis16:3 eta Saraik Agar mirabe egiptoarra eman zion bere senarrari emaztetzat. Hamar urte zeramatzaten bizitzen Kanaanen. 
Genesis16:4 Abram Agarrekin batu eta hau haurdun gertatu zen. Horretaz ohartzean, etxekoandreari mespretxuz begiratzen hasi zen Agar." 
Genesis16:5 Orduan, Saraik esan zion Abrami: —Zeu zara mespretxu horren erantzule. Neuk eman nizun besoetara mirabea. Baina haurdun dagoela ohartu deneko, gutxietsi egiten nau. Jaunak erabaki beza nork duen arrazoi gu bion artean." 
Genesis16:6 Abramek esan zion: —Zeure esku duzu mirabea. Egiozu hobekien deritzozuna. Saraik gaizki hartu zuen Agar, eta honek ihes egin zuen." 
Genesis16:7 Jaunaren aingeruak basamortuan, Xur bidean dagoen iturri ondoan, aurkitu zuen" 
Genesis16:8 eta honela mintzatu zitzaion: —Agar, Sarairen mirabe hori, nondik zatoz eta nora zoaz? —Sarai neure etxekoandreagandik nator ihesi —erantzun zion Agarrek." 
Genesis16:9 Jaunaren aingeruak esan zion: —Itzuli zeure etxekoandreagana, eta izan zakizkio menpeko." 
Genesis16:10 Eta berriro Jaunaren aingeruak: —Kontaezin hainbat ugalduko ditut zure ondorengoak. 
Genesis16:11 Haurdun zaude eta semea izango duzu, eta Ismael ezarriko diozu izen, entzun baitizu Jaunak zeure atsekabean." 
Genesis16:12 Basastoa bezalakoa izango da, denen aurka borrokatuko da, eta denak izango ditu aurka. Anaia guztiengandik aparte biziko da." 
Genesis16:13 Agarrek «Zeu zara ikusi nauzun Jainkoa» eman zion izen mintzatu zitzaion Jainkoari, hau baitzioen: «Ez dut, bada, ni ikusi nauena bera ikusi?»" 
Genesis16:14 Horregatik, Kadex eta Bered artean dagoen ur-putzuari Lahai-Roi deritza, hau da, «Bizi denak ikusi nau»." 
Genesis16:15 Gerora, semea eman zion Agarrek Abrami, eta honek Ismael ezarri zion izena." 
Genesis16:16 Laurogeita sei urte zituen Abramek, Agarrek Ismael sortu zionean." 
Genesis17:1 Abramek laurogeita hemeretzi urte zituela, berriro agertu zitzaion Jauna eta esan zion: «Ni Jainko Ahaltsua naiz. Bizi nire zerbitzuan, eta joka zuzen." 
Genesis17:2 Ituna egingo dut zurekin: zure ondorengoak arras ugalduko ditut». 
Genesis17:3 Ahuspez erori zen Abram, eta Jainkoa mintzatzen jarraitu zitzaion:" 
Genesis17:4 «Hona egiten dizudan agintzaria: herri askoren sorburu izango zara. 
Genesis17:5 Aurrerantzean, ez duzu Abram izango izen, Abraham baizik, herri askoren sorburu egingo baitzaitut." 
Genesis17:6 Ugalduko ditut zure ondorengoak, nazioen sorburu egingo zaitut eta erregeak aterako dira zuregandik." 
Genesis17:7 Belaunez belaun eutsiko diot zurekin eta zure ondorengoekin egin dudan itunari, betiko balio izango du; zure eta zure ondorengoen Jainkoa izango naiz." 
Genesis17:8 Zuri eta zure ondorengoei betiereko jabegotzat emango dizuet Kanaan lurraldea, gaur egun etorkin gisa bizi zareneko lurraldea; zure ondorengoen Jainkoa izango naiz»." 
Genesis17:9 Honela mintzatu zitzaion Jainkoa Abrahami: «Gorde nirekiko ituna zeuk eta zure ondorengoek belaunez belaun. 
Genesis17:10 Hau da zuk eta zure ondorengoek nirekiko duzuen konpromisoa: zuetako gizaseme oro erdaintzea. 
Genesis17:11 Zeuen zakil-muturra erdainduko duzue: horixe izango duzue nire eta zuen arteko itunaren ezaugarria. 
Genesis17:12 Zuetako gizaseme oro, jaio eta zortzi egunera, erdaindu egingo duzue belaunez belaun; baita esklaboa ere, zuregandik sortua izan ez arren, etxean jaioa nahiz atzerrian erosia izan." 
Genesis17:13 Salbuespenik gabe erdainduko dituzue esklaboak, etxean jaioa ala diruz erosia izan. Honela, nire ituna zuen gorputzean geldituko da seinalatua betiko." 
Genesis17:14 Erdaingabea, hau da, bere zakil-muturra erdaindu ez duen gizasemea, herritik bota egingo duzue, nire ituna hautsi duelako»." 
Genesis17:15 Jainkoak esan zion Abrahami: «Aurrerantzean ez diozu zeure emazteari Sarai esango, baizik eta Sara izango du izen." 
Genesis17:16 Honen bidez semea emango dizut. Bedeinkatuko dut, nazio askoren sorburu egingo eta harengandik erregeak aterako dira»." 
Genesis17:17 Orduan, Abrahamek, ahuspezturik, irri egin zuen. Pentsatu zuen bere baitan: «Ehun urteko gizakumeari sortu al lekioke semerik? Edota, izan ote dezake semerik Sarak bere laurogeita hamarrekin?»" 
Genesis17:18 Horregatik ziotson Abrahamek Jainkoari: —Ai, Ismaeli bederen bizirik eutsiko bazenio!" 
Genesis17:19 —Ez! —erantzun zion Jainkoak—. Zeure emazte Sarak sortuko dizu semea, eta Isaak jarriko diozu izen. Ituna egingo dut harekin eta haren ondorengoekin betiko." 
Genesis17:20 Aditu dizut Ismaeli buruz esan duzuna ere. Bedeinkatu egingo dut: ondorengo ugari izango ditu, hamabi printze sortuko ditu eta herri handi baten sorburu egingo dut." 
Genesis17:21 Baina nire ituna burutu, Isaakekin burutuko dut, Sarak urtebete barru sasoi honetan sortuko dizun semearekin." 
Genesis17:22 Abrahamekin mintzatu ondoren, alde egin zuen Jainkoak." 
Genesis17:23 Egun hartan bertan, Jainkoak agindu bezala, bere etxeko gizaseme guztiak erdaindu zituen Abrahamek: Ismael bere semea eta esklabo guztiak, nahiz etxean jaioak nahiz diruz erosiak." 
Genesis17:24 Erdaindu zirenean, Abrahamek laurogeita hemeretzi urte zituen," 
Genesis17:25 eta Ismael semeak hamahiru. 
Genesis17:26 Biok egun berean erdaindu ziren. 
Genesis17:27 Abrahamekin batera erdaindu ziren etxeko gizaseme guztiak ere, nahiz etxean jaioak nahiz atzerrian diruz erosiak." 
Genesis18:1 Behin batean, Jauna agertu zitzaion Abrahami Mambreren artadian. Abraham oihal-etxolaren sarreran eserita zegoen, berorik handieneko orduan." 
Genesis18:2 Begiak jasorik, hiru gizonezko ikusi zituen bere aurrean zutik. Ikusi orduko, lasterka joan zitzaien oihal-etxolaren sarreratik. Ahuspez jarri" 
Genesis18:3 eta esan zien: —Ene Jauna, begiko banauzu, ez alde egin, arren." 
Genesis18:4 Berehala ekarriko dizuet ura, oinak garbitzeko. Hartzazue atseden bitartean, zuhaitzaren itzalpean." 
Genesis18:5 Jateko zerbait ekarriko dizuet indarberri zaitezten. Gero, bideari jarraituko diozue. Zerbaitegatik igaro zarete zeuen zerbitzari honen ondotik. —Ongi da —erantzun zioten—; egizu esan bezala." 
Genesis18:6 Abraham korrika sartu zen oihal-etxolara, Sararengana, eta esan zion: —Bizkor, egizu orea irinik onenaz hirurentzat eta presta itzazu opil batzuk." 
Genesis18:7 Abraham bera bizi-bizi joan zen ukuilura, eta, zekor guri eta gizen bat aukeraturik, morroi bati eman zion; honek berehala atondu zuen." 
Genesis18:8 Hartu zituen gatzatua, esnea eta atonduriko okela, eta bisitariei eraman zizkien. Haiek jaten zuten bitartean, zutik egon zen bera ondoan, zuhaizpean." 
Genesis18:9 Bukatzean, esan zioten: —Non da Sara zure emaztea? —Oihal-etxolan —erantzun zuen Abrahamek." 
Genesis18:10 Jaunak esan zion: —Zinez, urtebete barru itzuliko natzaizu, eta ordurako zure emazte Sarak semea izango du. Sara adi-adi zegoen oihal-etxolako ate ostean." 
Genesis18:11 Abraham eta Sara oso zaharrak ziren, eta iragana zuen Sarak seme-alabak izateko garaia." 
Genesis18:12 Horregatik, irri egin zuen Sarak, bere artean pentsatuz: «Agor-agorra nagoelarik, senti ote nezake atseginik? Eta nire senarra zaharra dela, gainera»." 
Genesis18:13 Orduan, Jaunak esan zion Abrahami: —Zergatik ari da irribarrez Sara, zaharra izanik, semerik ezin duela izan pentsatuz?" 
Genesis18:14 Ba ote da ezer ezinezkorik Jaunarentzat? Urtebete barru itzuliko natzaizunean, Sarak semea izango du!" 
Genesis18:15 Sarak, beldurturik, ukatu egin zuen, esanez: —Ez dut irribarrerik egin. —Nola ezetz! Irri egin duzu —erantzun zion hark." 
Genesis18:16 Ondoren, gizon haiek Sodomarantz abiatu ziren. Abrahamek lagundu egin zien apur batez, agurtu aurretik." 
Genesis18:17 Honela ziharduen Jaunak berekiko: «Egingo dudanaren berri eman gabe utzi behar ote dut Abraham? 
Genesis18:18 Izan ere, berau izango da herri handi eta ahaltsu baten buru eta herri guztientzat bedeinkazio-iturri." 
Genesis18:19 Berau hautatu dut bere seme-alaba eta etxekoei Jaunaren arabera bizitzen irakasteko, on eta zuzen dena eginez. Eta nik, Jaunak, bete egingo dut Abrahami aginduriko guztia»." 
Genesis18:20 Esan zion, beraz, Jaunak Abrahami: «Izugarria da Sodoma eta Gomorraren aurkako salakuntza. Larriegia da hiri horien bekatua." 
Genesis18:21 Salakuntza hori egiaztatzera joan behar dut, eta egiazkoa den ala ez ikusi»." 
Genesis18:22 Gizasemeek Sodomarantz jo zuten. Abraham, berriz, Jaunaren aurrean zutik gelditu zen." 
Genesis18:23 Hurbildurik, esan zion: —Egiaz, errugabea galdu behar ote duzu errudunarekin batera?" 
Genesis18:24 Beharbada, berrogeita hamar errugabe izango dira herri horretan. Horiek ere hilarazi behar ote dituzu? Ez ote zenioke barkatuko hiri osoari berrogeita hamar errugabeongatik?" 
Genesis18:25 Utikan zuregandik errugabea errudunarekin batera hilaraztea! Nola jokatuko duzu, bada, berdin batarekin zein bestearekin? Munduaren epaileak ez ote du zuzenbiderik egingo?" 
Genesis18:26 Jaunak erantzun: —Baldin berrogeita hamar errugabe aurkitzen baditut, haiengatik hiri osoari barkatuko diot." 
Genesis18:27 Abrahamek esan zion: —Hara, hauts eta errauts besterik ez naizen arren, ene jaun horri mintzatzera ausartzen naiz." 
Genesis18:28 Gerta daiteke berrogeita hamarrera iristeko bost falta izatea. Hiri osoa suntsituko ote duzu bost horiengatik? —Ez —erantzun zion Jaunak—, ez dut suntsituko, berrogeita bost errugabe aurkitzen baditut." 
Genesis18:29 Eta Abrahamek, berriro: —Gerta daiteke berrogei besterik ez izatea. —Ba —ihardetsi zion Jaunak—, ez dut suntsituko berrogei horiengatik." 
Genesis18:30 Abrahamek esan zion: —Ez zaitez haserre, ene Jauna, oraindik ere mintzatzen banatzaizu. Badaiteke hogeita hamar besterik ez izatea. —Ez dut suntsituko hogeita hamar aurkitzen baditut —erantzun zion Jaunak." 
Genesis18:31 Abrahamek, berriro ere: —Badakit ausartegia naizela, baina badaiteke hogei besterik ez izatea. —Ez dut suntsituko hogei horiengatik —erantzun zion Jaunak." 
Genesis18:32 Eta Abrahamek, oraindik: —Ez haserre, Jauna, beste behin mintzatzen banatzaizu. Badaiteke hamar besterik ez izatea. Jaunak erantzun zion: —Ez dut suntsituko hamar horiengatik." 
Genesis18:33 Abrahamekin mintzatzen amaitu ondoren, alde egin zuen Jaunak. Eta Abraham bere oihal-etxolara itzuli zen." 
Genesis19:1 Bi aingeruak Sodomara iritsi zirenean, arratsaldean, Lot hiriko sarreran eseria zegoen. Ikusi zitueneko, altxatu eta bidera atera zitzaien. Ahuspezturik," 
Genesis19:2 esan zien: —Arren, ene jaunok, zatozte nire etxera, oinak garbitu eta gaua igaro dezazuen. Bihar, goizean goiz, zeuen bidaiari jarraituko diozue. Haiek erantzun zioten: —Ez! Nahiago dugu gaua plazan igaro." 
Genesis19:3 Baina Lotek hainbeste erregutu zienez gero, berarekin joan ziren etxera. Afaria prestatu zien, legamia gabeko ogia errearaziz, eta afaldu egin zuten." 
Genesis19:4 Baina bisitariek oheratu baino lehen, Sodomako gizaseme guztiek, zahar eta gazte, hiritar guztiek, etxea inguratu zuten." 
Genesis19:5 Oihuka esan zioten Loti: —Non dituk bart etorri zaizkian gizonak? Atera itzak, bortxatu egin nahi dizkiagu eta!" 
Genesis19:6 Lot atarira irten, bere atzean atea itxi" 
Genesis19:7 eta esan zien: —Arren, anaiok, ez egin horrelako gaiztakeriarik!" 
Genesis19:8 Hara, baditut oraindik birjina dauden bi alaba. Aterako dizkizuet zeuen gogara erabil ditzazuen. Gizaseme hauek, ordea, ez ukitu, ostatua eta babesa eman baitizkiet." 
Genesis19:9 —Alde hortik! —erantzun zioten—. Hara, gure artean atzerritar izan eta zer egin behar dugun erakutsi nahi ziguk! Horiei baino tratu txarragoa emango diagu heuri. Loten aurka oldartu ziren eta ateraino hurbildu, behera botatzeko asmoz." 
Genesis19:10 Orduan, bisitariek heldu eta etxe barrura erakarri zuten Lot, eta atea itxi." 
Genesis19:11 Etxe atarian zeudenak, zahar nahiz gazte, itsuturik utzi zituzten. Alferrik jardun zuten ate bila." 
Genesis19:12 Gizaseme haiek esan zioten Loti: «Nor duzu besterik hemen? Atera hiri honetatik zeure alabak, suhigaiak eta bertan daukazun guztia," 
Genesis19:13 erraustu egin behar dugu eta. Handiak dira, izan ere, bertako bizilagunen aurka Jaunak jaso dituen salaketak, eta hiria erraustera bidali gaitu»." 
Genesis19:14 Lotek suhigaien bila joan eta esan zien: «Ea, atera zaitezte hemendik, Jaunak erraustu egin behar baitu hiria». Baina haiek txantxetan ari zitzaiela pentsatu zuten." 
Genesis19:15 Eguna argitzear zegoelarik, bisitariek presa eman zioten Loti, esanez: «Bizkor! Zoaz hemendik emazte eta alaba biekin; bestela, hiri honi ezarritako zigor berean hilko zara!»" 
Genesis19:16 Eta, Lot nagi zebilela ikusirik, bisitariek indarrez atera zituzten bera, emaztea eta bi alabak, eta hiritik kanpo utzi, erruki izan baitzien Jaunak." 
Genesis19:17 Hiritik kanpora eraman zituztenean, haietako batek esan zion: —Libra zaitez! Ez begiratu atzera, ez gelditu ibar honetan. Ihes egizu mendira, hondamendian eror ez zaitezen." 
Genesis19:18 Lotek, ordea, erantzun: —Ez, arren, ene jauna!" 
Genesis19:19 Egiaz zure zerbitzari hau begiko izan duzu eta onginahi handia agertu didazu, bizirik gordez. Baina ez dut inolako salbabiderik mendian, hondamendiak harrapatu eta bidean hilko baininduke." 
Genesis19:20 Ikusi herri koskor hura. Nahiko hurbil dago, bertan babesteko. Arren, uztazu herri txiki horretaraino joaten, eta bizirik aterako naiz." 
Genesis19:21 —Ea, bada —erantzun zion—, emango dizut hori ere. Ez dut suntsituko aipatu didazun herrixka." 
Genesis19:22 Zoaz bizkor, ez baitezaket ezer egin zu hara iritsi arte. Honengatik, herri hari Tzoar —hau da, «Txiki»— deritza." 
Genesis19:23 Eguzkia ateratzen ari zuen Lot Tzoarrera iritsi zenean. 
Genesis19:24 Orduan, Jaunak sufre eta suzko euria bota zuen zerutik Sodoma eta Gomorraren gainera." 
Genesis19:25 Jaunak erraustu egin zituen hiriak eta bertako bizilagunak, lautada osoa eta lurralde hartako landaretza." 
Genesis19:26 Loten emazteak atzera begiratu zuen, eta gatz-irudi bihurtu zen." 
Genesis19:27 Abraham, goizean goiz jaikirik, Jaunarekin egondako lekura joan zen." 
Genesis19:28 Eta Sodoma, Gomorra eta ibar aldeko lautada osora begiraturik, kea ikusi zuen labe batetik bezala lurretik altxatzen." 
Genesis19:29 Honela, ibarreko hiriak erraustu zituenean, Abrahamez gogoratu zen Jainkoa eta onez atera zuen Lot, bizi zeneko hirien hondamen hartatik." 
Genesis19:30 Gero, Lotek alde egin zuen Tzoartik, han gelditzeko beldur baitzen, eta mendian kokatu zen bere bi alabekin. Harpe batean jarri ziren bizitzen." 
Genesis19:31 Behin batez, alaba zaharrenak gazteenari esan zion: «Gure aita zaharra dun eta hemen inguruan ez zegon ezkontzeko gizonezkorik, lurralde guztian egin ohi den bezala." 
Genesis19:32 Goazeman; mozkor dezagun aita eta etzan gaitezen berarekin; horrela, izango dinagu semerik geure aitarengandik»." 
Genesis19:33 Hala, gau hartan bertan mozkortu zuten aita eta beronekin etzan zen alaba zaharrena; Lot ez zen ohartu alaba noiz etzan eta noiz jaiki zen." 
Genesis19:34 Biharamunean, alaba zaharrenak gazteenari esan zion: «Bart ni egon naun aitarekin. Mozkor dezagun berriro eta gaur gauean hi joango haiz harekin etzatera; horrela, biok izango dizkinagu semeak geure aitarengandik»." 
Genesis19:35 Gau hartan ere mozkortu zuten aita eta alaba gazteena joan zitzaion. Lot ez zen ohartu noiz etzan eta noiz jaiki zen. 
Genesis19:36 Hala, Loten bi alabak haurdun gelditu ziren beren aitarengandik." 
Genesis19:37 Zaharrenak semea izan zuen, eta Moab eman zion izen; berau da gaur eguneko moabdarren arbasoa." 
Genesis19:38 Gazteenak ere semea izan zuen, eta Ben-Ami eman zion izen; berau da gaur eguneko amondarren arbasoa." 
Genesis20:1 Abraham, zegoen tokitik Negeveko eskualdera abiatu zen eta Gerar hirian jarri zen bizitzen atzerritar gisa, Kadex eta Xur-en artean." 
Genesis20:2 Han zegoelarik, Sara bere emaztea, arreba zuela zioen. Orduan, Gerarko errege Abimelekek Sara eraman ziezaiotela agindu zuen." 
Genesis20:3 Baina, gau hartan, Jainkoa agertu zitzaion Abimeleki ametsetan, esanez: «Hil egingo zara, hartu duzun emakumea ezkondua baita»." 
Genesis20:4 Baina Abimelekek ez zuen oraindik inolako harremanik izan Sararekin. Horregatik esan zion: —Jauna, galdu egin behar al duzu errugabe den herri bat?" 
Genesis20:5 Ez al dit, bada, berak esan arreba zuela? Andreak ere neba zuela zioen. Nik fede onez eta zintzo jokatu dut." 
Genesis20:6 Jainkoak erantzun zion ametsetan: —Bai, badakit fede onez jokatu duzula; horregatik, ez dizut utzi Sararekin harremanak izaten, nire aurka bekatu egin ez zenezan." 
Genesis20:7 Orain, ordea, itzul iezaiozu gizon horri bere emaztea; profeta denez, zure alde erregutuko du eta ez duzu galduko bizia. Itzultzen ez badiozu, berriz, zinez hilko zarete zu zeu eta zuretar guztiak." 
Genesis20:8 Goizean goiz jaikirik, Abimelekek bere zerbitzari guztiak deitu zituen, ametsaren berri emateko. Denak harriturik gelditu ziren." 
Genesis20:9 Etorrarazi zuen Abimelekek Abraham, eta esan zion: —Baina zer egin didazu? Zer kalte egin dizut, ni neu eta nire herria halako bekatu handiaren arriskuan jartzeko? Ez duzu ongi jokatu nirekin." 
Genesis20:10 Zer dela-eta jokatu duzu horrela? 
Genesis20:11 Abrahamek erantzun zion: —Neure baitarako pentsatu nuen: «Segur aski leku honetan ez zegok Jainkoarekiko begirunerik; nire emazteaz jabetzeko, hil egingo naitek»." 
Genesis20:12 Gainera, egiaz nire arreba duzue Sara aitaren aldetik, nire amarenetik ez bada ere, eta emaztetzat hartu nuen." 
Genesis20:13 Horrela, Jainkoak neure aitarenetik atzerrira bidean jarri ninduenean, esan nion Sarari: «Norabait sartzen garenean, esazu, arren, neba nauzula»." 
Genesis20:14 Orduan, Abimelekek itzuli egin zion Abrahami emaztea. Era berean, ardiak, behiak eta morroi-mirabeak eman zizkion oparitzat," 
Genesis20:15 eta esan zion: —Hor duzu zeure aurrean nire lurralde guztia. Geldi zaitez bizitzen gogokoen duzun lekuan. 
Genesis20:16 Sarari, berriz, esan zion: —Adizu, zure nebari zilarrezko mila txanpon eman dizkiot. Opari honek egiaztatzen die zuretarrei eta denei errugabea zarela; honela, denek jakingo dute ez duzula inolako okerrik egin." 
Genesis20:17 Abrahamek Jainkoari otoitz egin eta Jainkoak sendatu egin zituen Abimelek, honen emaztea eta mirabeak, berriro seme-alabak izan ahal zitzaten." 
Genesis20:18 Izan ere, Jaunak agor bihurtuak zituen Abimeleken etxekoak, Sara Abrahamen emaztea zela eta." 
Genesis21:1 Agindu bezala, Jauna aldeko agertu zitzaion Sarari eta esana bete zion." 
Genesis21:2 Abraham zaharra izan arren, Sara haurdun gertatu zen, eta semea eman zion, Jainkoak iragarritako garaian." 
Genesis21:3 Abrahamek, Isaak ezarri zion izena Sararengandik izandako semeari." 
Genesis21:4 Zortzi egun iragan ondoren, erdaindu egin zuen, Jainkoak agindu bezala." 
Genesis21:5 Abrahamek ehun urte zituen Isaak jaio zitzaionean. 
Genesis21:6 Sarak esan zuen: «Irri egiteko bide eman dit Jainkoak, eta honen berri jakingo duten guztiek irri egingo dute nirekin batera»." 
Genesis21:7 Eta esan zuen gainera: «Nork esango ziokeen Abrahami, Sarak haurrak izango zituela? Hala ere, bere zahartzaroan, semea eman diot»." 
Genesis21:8 Isaak handitzen ari zen. Bularra kendu zioten egunean, Abrahamek otordu bikaina antolatu zuen." 
Genesis21:9 Ohartu zen Sara, Agar egiptoarragandik Abrahamek izandako semea bere seme Isaakekin ari zela jostatzen." 
Genesis21:10 Eta honela esan zion Abrahami: «Bidal itzazu etxetik mirabea eta beronen semea. Honek ez baitu oinordeko izan behar nire seme Isaakekin batera!» 
Genesis21:11 Biziki atsekabetu zen Abraham, Ismael ere bere seme baitzuen." 
Genesis21:12 Baina Jainkoak esan zion: «Ez zaitez atsekabe zeure mirabe eta mutikoagatik. Egiozu jaramon Sarak esaten dizun guztiari, Isaaken bidez izango baitituzu ondorengoak." 
Genesis21:13 Baina zeure mirabearen seme horren bidez ere herri handi bat sorraraziko dut, hori ere zeure seme duzulako»." 
Genesis21:14 Abrahamek, goizean goiz jaiki, ogia eta zahato bat ur hartu eta Agarri ezarri zizkion bizkarrean. Hala, haurrarekin batera igorri egin zuen etxetik. Abiatu zen, bada, Agar, eta Beer-Xeba eremuan noragabe ibili zen." 
Genesis21:15 Zahatoko ura ahitu zitzaionean, zuhaitz baten azpian utzi zuen haurra" 
Genesis21:16 eta, urrutiraturik, aurrez aurre eseri zitzaion ehunen bat metrora. Honela zioen berekiko: «Ez dinat neure semea hiltzen ikusi nahi». Ama eseria zegoelarik, negarrez hasi zen haurra ozenki." 
Genesis21:17 Aditu zuen Jainkoak mutikoaren ahotsa, eta Jainkoaren aingeruak dei egin zion zerutik Agarri, esanez: «Zer duzu, Agar? Ez izan beldur, aditu baitu Jainkoak hor duzun mutikoaren ahotsa." 
Genesis21:18 Ea, hartzazu berriro mutikoa eta ez utzi eskutik, herri handi baten aita bihurtuko baitut»." 
Genesis21:19 Orduan, Jainkoak ur-putzu bat ikusarazi zion Agarri. Honek zahatoa urez bete eta edaten eman zion mutikoari." 
Genesis21:20 [20-21] Jainkoa lagun izan zuen mutikoak; hau handituz joan zen eta Parango eremuan bizi izan zen. Arkulari trebe bihurtu zen. Amak emakume egiptoar bat eman zion emaztetzat. 
Genesis21:21  
Genesis21:22 Aldi hartan, Abimelek erregeak, Pikol gudalburua berekin zuela, Abrahamengana joan eta esan zion: —Jainkoa duzu lagun egiten duzun orotan." 
Genesis21:23 Jainkoarengatik, beraz, egizu zin, ez duzula maltzurki jokatuko nirekin, ez neure seme-alabekin, ez hauen ondorengoekin. Ni leial izan nauzunez, emadazu hitza zeu ere hala izango zarela nirekin eta orain atzerritar gisa bizi zareneko herri honekin." 
Genesis21:24 Abrahamek erantzun: —Zin dagit! 
Genesis21:25 Baina Abrahamek errieta egin zion Abimeleki, honen morroiek bortxaz hartu zuten ur-putzua zela eta." 
Genesis21:26 Abimelekek erantzun zuen: —Ez dakit nork egin duen horrelakorik. Zuk ez didazu ezer aipatu, eta nik ez dut gaurdaino deus ere entzun." 
Genesis21:27 Orduan, Abrahamek ardiak eta behiak eman zizkion Abimeleki. Honela burutu zuten bien arteko hitzarmena." 
Genesis21:28 Bestalde, Abrahamek artaldeko zazpi arkume bereiz jarri zituen." 
Genesis21:29 Abimelekek galdetu zion: —Zer esan nahi du zazpi arkume horiek bereiz jartzeak? 
Genesis21:30 Abrahamek erantzun: —Nire eskutik hartu behar dituzu zazpi arkume hauek. Ezaugarri hau dela bide, denek jakingo dute ur-putzu hau nik zulatu dudala." 
Genesis21:31 Horregatik, toki hari Beer-Xeba deritzo —hau da, «Zin-Putzu»—, bertan biek zin egin zutelako." 
Genesis21:32 Beer-Xeban hitzarmena burutu ondoren, Abimelek eta Pikol gudalburua filistearren lurraldera itzuli ziren." 
Genesis21:33 Abrahamek, bere aldetik, tamarindo bat aldatu zuen Beer-Xeban, eta Jauna, betiereko Jainkoa, gurtu zuen." 
Genesis21:34 Luzaro bizi izan zen Abraham, atzerritar gisa, filistearren lurraldean." 
Genesis22:1 Handik aldi batera, Jainkoak probatu egin nahi izan zuen Abraham eta dei egin zion: —Abraham! Honek erantzun: —Hemen nauzu!" 
Genesis22:2 Eta Jainkoak: —Hartzazu Isaak zeure semea, hain maite duzun seme bakarra, eta zoaz Moria lurraldera. Igo zaitez nik erakutsiko dizudan mendira eta eskain iezadazu semea han erre-oparitzat." 
Genesis22:3 Biharamunean, goizean goiz jaiki zen Abraham, txalmatu zuen astoa eta, oparitarako egurra txikiturik, Jainkoak esandako lekura joan zen, bere seme Isaak eta bi morroirekin." 
Genesis22:4 Hirugarren egunean, urrutira, aipatutako lekua ikusi ahal izan zuen Abrahamek." 
Genesis22:5 Orduan, esan zien morroiei: «Gelditu hemen astoarekin. Mutikoa eta biok hara goaz, Jainkoa gurtzeko. Gero, itzuliko gara»." 
Genesis22:6 Hartu zuen Abrahamek oparitarako egurra, eta bizkarrean jarri zion bere seme Isaaki; berak aiztoa eta sua zeramatzan. Biak batera zihoazela," 
Genesis22:7 Isaakek bere aita Abrahami esan zion: —Aita! —Zer duzu, seme? —erantzun zion Abrahamek. Eta Isaakek: —Sua eta egurra badaramatzagu; baina non dugu oparitarako arkumea?" 
Genesis22:8 Abrahamek erantzun: —Utzi hori Jainkoaren esku, seme! Eta elkarrekin zihoazen bidean." 
Genesis22:9 Jainkoak aipatutako lekura iritsi zirenean, aldarea eraiki zuen Abrahamek eta egurra prestatu. Ondoren, lotu zuen Isaak eta aldareko egur gainean ezarri." 
Genesis22:10 Eskua luzatuz, hartu zuen aiztoa bere semea hiltzeko." 
Genesis22:11 Baina Jaunaren aingeruak dei egin zion zerutik: —Abraham! Abraham! —Hemen nauzu! —erantzun zuen Abrahamek. 
Genesis22:12 Aingeruak, orduan: —Geldi esku hori! Ez egin kalterik mutikoari! Orain badakit Jainkoari begirune diozula, ez baitiozu zeure seme bakarra ere ukatu." 
Genesis22:13 Jaso zituen begiak Abrahamek, ingurura begiratu eta ahari bat ikusi zuen sasi artean adarretatik kateatua. Hartu eta erre-oparitzat eskaini zuen bere semearen ordez." 
Genesis22:14 Abrahamek leku hari «Jaunak du hornitzen» ezarri zion izena, eta gaur egun ere hala dio jendeak: «Mendian Jaunak du hornitzen »." 
Genesis22:15 Bigarren aldiz deitu zion Jaunaren aingeruak zerutik," 
Genesis22:16 esanez: «Honela dio Jaunak: Hala jokatu duzulako, zeure seme bakarra ere ukatu ez didazulako, nik neurez zin dagit:" 
Genesis22:17 Oparo bedeinkatuko zaitut eta zure ondorengoak zeruko izarrak eta itsasertzeko hondarra bezain ugari egingo ditut eta etsaien hiriez jabetuko dira. 
Genesis22:18 Zure ondorengoen bidez lurreko herri guztiak bedeinkatuko ditut, nire esana bete duzulako»." 
Genesis22:19 Orduan, Abraham bere morroiengana itzuli eta elkarrekin Beer-Xebara joan ziren. Hantxe jarri zen Abraham bizitzen." 
Genesis22:20 Aldi baten ondoren, jakinarazi zioten Abrahami bere anaia Nahorri zortzi seme sortu zizkiola Milkak:" 
Genesis22:21 Utz izeneko lehen-semea, Buz, Aramen aita Kemuel," 
Genesis22:22 Kesed, Hazo, Pildax, Idlaf eta Betuel;" 
Genesis22:23 hau Rebekaren aita izan zen. Zortzi seme hauek eman zizkion Milkak Abrahamen anaia Nahorri. 
Genesis22:24 Reuma izeneko ohaideak, aldiz, lau seme hauek eman zizkion: Tebah, Gaham, Tahax eta Maaka." 
Genesis23:1 Sara ehun eta hogeita zazpi urtez bizi izan zen. 
Genesis23:2 Kiriat-Arban hil zen, Hebronen alegia, Kanaan lurraldean. Abrahamek dolu egin zuen haren heriotzagatik." 
Genesis23:3 Gero, Sararen gorpua zetzan lekua utzirik, hititengana joan eta esan zien:" 
Genesis23:4 —Atzerritarra nauzue ni zeuen artean. Sal iezadazue lursail bat nire emaztea ehorzteko. 
Genesis23:5 Hititek erantzun zioten: 
Genesis23:6 —Entzun, jauna. Jainkoak buruzagi egin zaitu gure artean. Ehortzi, beraz, zeure emaztea gure hilobirik bikainenean. Gutariko inork ez dizu galaraziko bere hilobian ehorztea." 
Genesis23:7 Jaiki zen Abraham eta, lurraldeko jendearen aurrean ahuspezturik," 
Genesis23:8 esan zuen: —Baldin eta nire emaztea hemen ehorzteko baimena ematen badidazue, egidazue mesede hau: eskaiozue nire izenean Efroni, Tzoharren semeari," 
Genesis23:9 saltzeko niri bere soroaren ondoan dagoen Makpelako harpea. Eman diezadala balio duen diruaren truke, zuen lurraldean hilobiaren jabetza ukan dezadan." 
Genesis23:10 Efron bera eseria zegoen beste hitita guztien artean, hiri-sarrerako plazan. Denen aurrean erantzun zion:" 
Genesis23:11 —Ez, arren, ene jauna. Hara, doan ematen dizut harpea eta soro guztia ene hirikideen aurrean. Ehortzi bertan zeure emaztea." 
Genesis23:12 Abrahamek, ordea, hititen aurrean ahuspeztu" 
Genesis23:13 eta hauek lekuko harturik, esan zion Efroni: —Entzun iezadazu, arren. Ordaindu egin nahi dizut soroa. Hartzazu dirua eta orduan ehortziko dut neure emaztea." 
Genesis23:14 Efronek erantzun: 
Genesis23:15 —Hara, jauna: lursailak zilarrezko laurehun txanpon balio ditu. Diru horregatik ez gara eztabaidan hasiko. Ehortzi bertan zeure emaztea." 
Genesis23:16 Bat etorri zen Abraham Efronekin, eta zilarrezko laurehun txanpon ordaindu zizkion, merkatariek erabili ohi duten dirutan." 
Genesis23:17 Honela, Makpelan dagoen Efronen lursaila, Mambretik ekialdera, bere harpe, zuhaitz eta guzti," 
Genesis23:18 Abrahamenak izan ziren aurrerantzean. Honen lekuko gertatu ziren hititak eta hiri-sarrerako plazatik igarotzen ari ziren guztiak. 
Genesis23:19 Kanaan lurraldean, Mambre eta Hebronen aurrez aurre dagoen Makpelako soro ondoko harpean ehortzi zuen Abrahamek bere emazte Sara." 
Genesis23:20 Honela, soroaren eta harpearen jabetza hititen eskuetatik Abrahamengana aldatu zen, hilobi izateko." 
Genesis24:1 Abraham zaharra zen, adinean aurreratua. Jaunak gauza guztietan bedeinkatua zuen." 
Genesis24:2 Etxeko bere morroi zaharrenari, zuen guztiaren arduradunari, esan zion Abrahamek: —Ezarri eskua nire izterpean." 
Genesis24:3 Zin egidazu Jaunarengatik, zeru-lurren Jainkoarengatik, ez duzula nire semearentzat emazterik hartuko bizi naizen lurralde honetako kanaandarren alabetatik," 
Genesis24:4 baizik eta nire sorterrira eta ahaideengana joango zarela, nire seme Isaakentzat emaztea hautatzera." 
Genesis24:5 Morroiak galdegin zion: —Beharbada, neskak ez du lurralde honetara nirekin etorri nahi izango. Orduan, zure semea zure sorterrira eraman beharko ote dut?" 
Genesis24:6 Abrahamek erantzun: —Ez eraman hara nire semea. 
Genesis24:7 Zeruko Jainko Jaunak nire aitaren etxetik eta nire ahaideetatik hartu ninduen eta zin eginez agindu zidan: «Lurralde hau zure ondorengoei emango diet». Hain zuzen, berak bidaliko dizu aingerua aurretik, handik nire semearentzat emaztea hartu ahal izan dezazun." 
Genesis24:8 Eta emakumeak zurekin etorri nahi ez badu, egin didazun zin-hitzetik aske geldituko zara. Dena den, ez eraman hara nire semea." 
Genesis24:9 Morroiak, orduan, bere nagusi Abrahamen izterpean eskua ezarri eta zin egin zion." 
Genesis24:10 Bere nagusiaren hamar gamelu eta gauzarik hoberenak harturik, Mesopotamia aldera abiatu zen morroia, Nahor bizi zen hirira." 
Genesis24:11 Bertara iristeko zegoela, gameluak ur-putzu baten ondoan etzanarazi zituen. Arratsaldea zen, emakumeak ur bila joan ohi ziren sasoia." 
Genesis24:12 Bere baitan otoitzari eman zion, honela: «Jauna, nire nagusi Abrahamen Jainkoa, arren, aurki dezadala gaur bila nabilena; ager ezazu nire nagusi Abrahami diozun onginahia." 
Genesis24:13 Ni ur-putzu honen ondoan geldituko naiz. Hiriko neskatxak ura ateratzera datozenean," 
Genesis24:14 esango diot haietariko bati: “Eraitsi zeure pegarra edan dezadan”. Berak erantzungo balu: “Edazu, eta zure gameluei ere emango diet edaten”, izan bedi huraxe zeure zerbitzari Isaakentzat hautatu duzuna. Honela jakingo dut zeure onginahia agertu diozula nire nagusiari»." 
Genesis24:15 Bere arteko otoitza amaitu baino lehen, horra non hurbiltzen den Rebeka, pegarra sorbaldan. Betuelen alaba zen; Betuel, berriz, Abrahamen anaia Nahorren eta Milkaren semea." 
Genesis24:16 Neskatxa oso ederra zen, birjina eta ezkongabea. Ur-putzura jaitsi, pegarra bete eta igo egin zen." 
Genesis24:17 Abrahamen morroia lasterka bidera atera zitzaion eta honela mintzatu: —Emadazu, arren, ur pixka bat zeure pegarretik." 
Genesis24:18 Hark erantzun: —Edazu, jauna. Eta, berehala pegarra besoetara eraitsirik, edaten eman zion." 
Genesis24:19 Edan zuenean, esan zion neskatxak: —Zure gameluentzat ere ura ateratzera noa, ase arte edan dezaten." 
Genesis24:20 Hustu zuen pegarra askan, eta lasterka joan zen putzura ur gehiago hartzera, gamelu guztiei eman zien arte." 
Genesis24:21 Bien bitartean, morroia hari begira zegoen, isilean bere buruari galdezka bere bidaiaren helburua lorrarazi ote zion Jaunak." 
Genesis24:22 Gamelu guztiak ase zirenean, hartu zituen morroiak sei gramoko urrezko eraztuna eta ehun gramo baino gehiago zuten urrezko bi eskumuturreko," 
Genesis24:23 eta galdegin zion: — Adizu! Noren alaba zara? Ba ote da zure aitaren etxean tokirik guretzat, gaua igarotzeko?" 
Genesis24:24 Rebekak erantzun zion: — Betuelen alaba naiz, Milkak Nahorri eman zion semearena." 
Genesis24:25 Gainera, esan zion: —Bada gure etxean lasto eta belar ugari, eta baita gaua igarotzeko tokia ere." 
Genesis24:26 Orduan, morroiak, ahuspezturik, Jauna gurtu zuen," 
Genesis24:27 esanez: «Bedeinkatua Jauna, nire nagusi Abrahamen Jainkoa, onbera eta leiala izan baita ene nagusiarekin. Jaunak neure nagusiaren ahaideen etxerako bidean jarri nau»." 
Genesis24:28 Neskatxa lasterka joan zen etxera gertatu zitzaionaren berri amari ematera. 
Genesis24:29 [29-30] Rebekak neba bat zuen, Laban izenekoa. Bere arrebak zeramatzan eraztuna eta eskumuturrekoak ikusi eta gizon bat mintzatu zitzaiola entzunik, Laban etxetik atera eta ur-putzu aldera joan zen korrika morroiarengana. Hau oraindik ur-putzutik hurbil zegoen, gameluen ondoan." 
Genesis24:30  
Genesis24:31 Labanek esan zion: «Zertan zaude hor kanpoan? Zatoz etxera, Jaunak bedeinkatu hori! Atondua dut etxea, baita gameluentzako tokia ere»." 
Genesis24:32 Labanek, etxean sartu, gameluei zamak kendu eta lastoa eta belarra eman zizkien. Ondoren, ura ekarri zien morroiari eta honen bidelagunei, oinak garbitzeko." 
Genesis24:33 Janaria aurrean jarri zien, baina morroiak esan zuen: —Ez dut jango, esateko dudana esan aurretik. Labanek erantzun zion: —Esan, bada." 
Genesis24:34 Morroiak jarraitu zuen: —Abrahamen morroia nauzu. 
Genesis24:35 Jaunak oparo bedeinkatu du nire nagusia eta aberats egin: ardi eta behiak, zilar eta urrea, morroi eta mirabeak, gamelu eta astoak eman dizkio." 
Genesis24:36 Sarak, nire nagusiaren emazteak, nire nagusiari seme bat sortu dio bere zahartzaroan, eta honek semeari utzi dizkio bere ondasun guztiak." 
Genesis24:37 Neure nagusiak zin eragin zidan, esanez: «Ez duzu nire semearentzat emazterik hartuko bizi naizen lurralde honetako kanaandarren alabetatik." 
Genesis24:38 Aitzitik, nire aitaren etxera, nire ahaideengana joango zara nire semearentzat emaztea hartzera»." 
Genesis24:39 Orduan, nagusiari esan nion: «Beharbada, neskak ez du nirekin etorri nahi izango»." 
Genesis24:40 Hark erantzun zidan: «Ni Jaunaren zerbitzuan bizi izan naiz beti eta hark bere aingerua bidaliko du zurekin; zure bidaiaren helburua lorraraziko dizu, eta nire semearentzat emaztea hartuko duzu nire ahaideen artetik, nire aitaren etxetik." 
Genesis24:41 Nire ahaideengana joan ondoren, zin-hitzetik aske geldituko zara. Emaztea eman nahi ez badizute ere, zin-hitzetik aske geldituko zara»." 
Genesis24:42 Beraz, gaur ur-putzura iristean, neurekiko esan dut: «Jauna, nire nagusi Abrahamen Jainkoa, egiten ari naizen bidaiaren helburua lorrarazi nahi badidazu," 
Genesis24:43 ur-putzu honen ondoan geldituko naiz; eta neskatxaren bat ura ateratzera datorrenean, hau esango diot: “Emadazu, arren, ur pixka bat zeure pegarretik”." 
Genesis24:44 Hark erantzungo balit: “Edazu zeuk, eta zure gameluentzat ere aterako dut ura”, izan bedi hori, Jauna, nire nagusiaren semearentzat hautatu duzun emaztea»." 
Genesis24:45 «Nirekiko otoitza amaitu baino lehen, hona non azaldu den Rebeka, pegarra sorbaldan, eta ur-putzura jaitsi ura ateratzera. “Emadazu, arren, edaten”, esan diot." 
Genesis24:46 Eraitsi du berehala pegarra sorbaldatik eta esan dit: “Edazu, eta emango diet edaten zure gameluei ere”. Edan dut nik eta eman die edaten nire gameluei ere." 
Genesis24:47 Ondoren, galdegin diot: “Noren alaba zara?”. “Betuelena, Milka eta Nahorren semearena”, erantzun dit. Orduan, eraztuna ezarri diot sudurrean eta eskumuturrekoak." 
Genesis24:48 Ahuspeztu eta Jauna gurtu dut. Bedeinkatu dut Jauna, neure nagusi Abrahamen Jainkoa, zuzeneko bidetik ekarri nauelako, haren semearentzat neure nagusiaren iloba emaztetzat hartzeko." 
Genesis24:49 Orain, bada, esadazue nire nagusiarekiko onbera eta leial agertu nahi duzuen ala ez, nora jo jakin dezadan»." 
Genesis24:50 Labanek eta Betuelek erantzun zioten: — Jaunaren gauza da hau; ezin dizugu esan ez baietz, ez ezetz." 
Genesis24:51 Horra, hor duzu aurrean Rebeka. Hartzazu eta zoaz. Izan bedi zure nagusiaren semearen emazte, Jaunak esan bezala." 
Genesis24:52 Abrahamen morroia, hitzok entzun orduko, lurrean ahuspeztu zen, Jaunari eskerrak emanez." 
Genesis24:53 Atera zituen zilarrezko eta urrezko bitxiak eta soinekoak, eta Rebekari eman zizkion. Honen nebari eta amari ere egin zizkien opariak." 
Genesis24:54 Gero, morroia eta bidelagunak afaldu eta lotara joan ziren. Biharamun goizean, jaikitzean, morroiak esan zuen: —Uztazue neure nagusiagana itzultzen." 
Genesis24:55 Rebekaren nebak eta amak esan zioten: —Bego oraindik neskatxa gurekin hamarren bat egun; gero joango zara. 
Genesis24:56 Morroiak esan zien: —Ez nazazue atzerarazi, Jaunak nire bidaiari bukaera ona eman dionez gero. Uztazue neure nagusiagana itzultzen." 
Genesis24:57 Orduan, esan zioten: —Deitu eta galde diezaiogun neskatxari berari." 
Genesis24:58 Deitu eta galdegin zioten Rebekari: —Joan nahi al duzu berehala gizon honekin? —Bai! —erantzun zuen. 
Genesis24:59 Orduan, amore eman zuten, beren arreba Rebeka eta honen inudea Abrahamen morroiarekin eta bidelagunekin joan zitezen," 
Genesis24:60 eta Rebekari, bedeinkatuz, esan zioten: «Izan dezazula ondorengo ugari, arreba! Menpera ditzatela zure ondorengoek etsaien hiriak!»" 
Genesis24:61 Jaiki ziren Rebeka eta honen mirabeak, gameluetara igo eta Abrahamen morroiarekin abiatu ziren denak." 
Genesis24:62 Isaak Lahai-Roiko ur-putzutik etorria zen, eta Negev lurraldean bizi zen." 
Genesis24:63 Arrats batean, landara ibilaldi bat egitera joan eta, begiak jasorik, gameluak zetozela ikusi zuen." 
Genesis24:64 Rebekak ere jaso zituen begiak eta, Isaak ikusirik, gamelutik jaitsi zen," 
Genesis24:65 eta morroiari galdegin: —Nor da landan zehar bidera datorkigun gizon hori? Morroiak erantzun: —Ene nagusia. Orduan, Rebekak bere aurpegia estali zuen zapi batez." 
Genesis24:66 Eginiko guztia kontatu zion morroiak Isaaki. 
Genesis24:67 Honek bere ama Sararena izandako oihal-etxolara eraman zuen Rebeka. Emaztetzat hartu eta maite izan zuen. Honela poztu zuen Isaakek bere burua, ama hil ondoren." 
Genesis25:1 Abraham berriro ezkondu zen Ketura izeneko emakume batekin. 
Genesis25:2 Honek seme hauek eman zizkion: Zimran, Jokxan, Medan, Madian, Ixbak eta Xuah." 
Genesis25:3 Jokxanek, bere aldetik, Xeba eta Dedan sortu zituen. Dedanen ondorengoak hauek izan ziren: axurtarrak, letuxtarrak eta leumdarrak." 
Genesis25:4 Eta Madianen semeak Efa, Efer, Henok, Abida eta Eldaa. Hauek guztiak Keturaren ondorengoak dira." 
Genesis25:5 Zeukan guztia Isaaki utzi zion Abrahamek. 
Genesis25:6 Beste ohaideen semeei opariak eman zizkien, eta Isaakengandik urruti bidali zituen ekialderantz, bera oraindik bizi zela." 
Genesis25:7 Ehun eta hirurogeita hamabost urtez bizi izan zen Abraham. 
Genesis25:8 Zahartzaro luze eta betearen ondoren hil zen eta bere arbasoekin elkartu. 
Genesis25:9 Bere seme Isaak eta Ismaelek ehortzi zuten Makpelako harpean, Tzohar hititaren seme Efronen soroan, Mambreren aurrez aurre." 
Genesis25:10 Abrahamek hititei erositako soroan ehortzi zituzten Abraham eta honen emazte Sara. 
Genesis25:11 Abraham hil ondoren, Jainkoak bedeinkatu egin zuen haren seme Isaak; hau Lahai-Roiko ur-putzuaren ondoan bizi zen." 
Genesis25:12 Hona hemen Abrahamen seme Ismaelen ondorengoak —Ismael Sararen mirabe egiptoarrak sortu zion Abrahami—. 
Genesis25:13 Hauek dira Ismaelen semeen izenak: Nebaiot lehen-semea; ondoren, Kedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Mixma, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetur, Nafix eta Kedma." 
Genesis25:16 Horiek dira Ismaelen semeen izenak; hamabi buruzagi beste hainbeste leinurentzat; izen horiek eman zitzaizkien haien bizileku eta kanpalekuei ere. 
Genesis25:17 Ehun eta hogeita hamazazpi urtez bizi izan zen Ismael. Gero, azken arnasa emanez, hil egin zen eta bere arbasoekin elkartu." 
Genesis25:18 Haren ondorengoak Habila eta Xur-en artean dagoen eskualdean, Egiptoren mugan, Axur bidean, jarri ziren bizitzen, beren anaien aurrez aurre." 
Genesis25:19 Hona hemen Abrahamen seme Isaaken historia. Abrahamek Isaak sortu zuen. 
Genesis25:20 Isaakek berrogei urte zituen, Betuelen alaba eta Labanen arreba zen Rebekarekin ezkondu zenean. Betuel eta Laban Mesopotamiako aramearrak ziren." 
Genesis25:21 Rebeka emaztea agorra zela eta, haren alde erregutu zion Isaakek Jainkoari. Jaunak erregua aditu eta haurdun gelditu zen Rebeka." 
Genesis25:22 Bi ume ari zitzaizkion sabelean elkarren lehian. Rebekak zioen berekiko: «Zergatik gertatu zait gero niri horrelakorik?» Jaunarengana jo zuen argitasun eske," 
Genesis25:23 eta Jaunak erantzun: «Bi nazio dituzu sabelean, bi herri aterako zaizkizu erraietatik: bata besteari nagusituko zaio, zaharrena gazteenaren morroi izango da»." 
Genesis25:24 Erditzerakoan bikiak izan zituen. 
Genesis25:25 Lehenengo atera zena ilegorria zen, abere-larrua bezain iletsua: Esau eman zioten izena." 
Genesis25:26 Berehala anaia irten zen, bere eskuaz anaiaren orpoari helduta. Honengatik, Jakob eman zioten izena. Hirurogei urte zituen Isaakek Rebekak bikiak izan zituenean." 
Genesis25:27 Haurrak handi egin ziren. Esau ehiztari trebe bihurtu zen eta oihan-gizon. Jakob, ostera, gizon patxadatsua zen eta etxekoia." 
Genesis25:28 Isaakek maiteago zuen Esau, gogoko baitzuen ehiza-jana; Rebekak, aldiz, Jakob zuen maiteago." 
Genesis25:29 Behin batean, Jakob lapikokoa egosten ari zela, iritsi zen Esau oihanetik, oso nekatua," 
Genesis25:30 eta esan zion anaiari: —Emadak lapikoko gorri horretatik, leher egina nator eta. (Honegatik, Edom —hau da, «Gorri»— izena ezarri zitzaion)." 
Genesis25:31 Jakobek esan zion: —Heure lehen-semetzaren eskubidearen truke emango diat. 
Genesis25:32 Esauk erantzun: —Goseak hiltzear egonik, zertarako diat lehen-semetzaren eskubidea?" 
Genesis25:33 Eta Jakobek: —Zin egidak. Zin egin zion Esauk, lehen-semetzaren eskubidea salduz." 
Genesis25:34 Orduan, eman zizkion Jakobek anaiari ogia eta platerkada dilista. Hark jan, edan, mahaitik altxa eta alde egin zuen. Honela gutxietsi zuen Esauk bere lehen-semetzaren eskubidea." 
Genesis26:1 Beste gosete bat ere izan zen lurralde hartan, Abrahamen garaikoaz gain, eta Isaak Gerar-era joan zen, filistearren errege Abimelekengana." 
Genesis26:2 Jauna agertu zitzaion Isaaki eta esan zion: «Ez jaitsi Egiptora. Zaude nik adieraziko dizudan lurraldean. 
Genesis26:3 Bizi lurralde horretan atzerritar gisa; ni zeurekin izango nauzu eta bedeinkatu egingo zaitut: herrialde hauek guztiak emango dizkizuet zuri eta zeure ondorengoei. Honela beteko dut zure aitari egin nion zin-hitza. 
Genesis26:4 Zure ondorengoak zeruko izarrak bezain ugari egingo ditut, eta lurralde hau guztia emango diet. Zure ondorengoen bidez lurreko herri guztiak bedeinkatuko ditut," 
Genesis26:5 Abrahamek nire esana, nire agindu, arau eta legeak aditu eta bete dituelako»." 
Genesis26:6 Hala, Isaak Gerar-en gelditu zen bizitzen." 
Genesis26:7 Hango bizilagunek bere emazteaz galdegin zioten. Isaakek arreba zuela esaten zien, emaztea zuela esan beharrean, honen edertasunagatik bera hilko zuten beldurrez." 
Genesis26:8 Denboraldia zeraman Isaakek Gerar-en. Behin batez, filistearren errege Abimelek leihora atera zen. Eta hona non ikusten dituen Isaak eta Rebeka emaztea harreman goxoan." 
Genesis26:9 Deitu zion Abimelekek Isaaki eta esan: —Emaztea duzu, ezta? Zergatik esan zenigun, bada, arreba zenuela? Isaakek erantzun: —Bera zela-eta hilko ninduzuen beldur nintzelako esan nuen hori." 
Genesis26:10 Abimelekek jarraitu zuen: —Zer egin diguzu, gero? Nola bururatu zaizu horrelakorik? Edozein herritar ohera zitekeen zure emaztearekin. Orduan, denok bihurtuko gintuzun errudun." 
Genesis26:11 Eta herri osoari agindu zion: —Gizon hau eta beronen emaztea ukitzen dituenari heriotza-zigorra ezarriko zaio. 
Genesis26:12 Erein zuen Isaakek lurralde hartan eta bateko ehun jaso zuen urte hartan, Jaunak bedeinkatu egin baitzuen." 
Genesis26:13 Aberastu egin zen, gero eta aberatsago eta ahaltsuago egin ere." 
Genesis26:14 Artalde eta behi-talde handiak eta morroi asko lortu zituen. Horregatik, filistearrek bekaitzez begiratzen zioten." 
Genesis26:15 Filistearrek lurrez beteak zituzten Isaaken aita Abrahamen garaian honen morroiek zulatutako putzu guztiak. 
Genesis26:16 Orduan, Abimelekek esan zion Isaaki: «Alde egizu gure artetik, gu baino ahaltsuago egin baitzara»." 
Genesis26:17 Hala, Isaak urrutiratu egin zen leku hartatik eta, Gerarko ibarrean oihal-etxola kokatuz, bertan jarri zen bizitzen." 
Genesis26:18 Eta berriro zulatu zituen putzuak, bere aitaren garaian morroiek zulatu eta Abraham hil ondoren filistearrek lurrez beteriko putzu berberak. Bere aita Abrahamek emandako izen berak eman zizkien." 
Genesis26:19 Isaaken morroiek ibarrean zulatu eta iturburu bat aurkitu zuten. 
Genesis26:20 Baina Gerarko artzainek sesioa izan zuten Isaaken artzainekin. Esaten zuten: «Geurea diagu ura!» Esek —hau da, «Liskar»— izena ezarri zion Isaakek putzu hari, beronengatik liskartu zirelako." 
Genesis26:21 Zulatu zuten beste bat, eta honengatik ere errietan ari izan ziren. Hau dela eta, Isaakek Sitna — hau da, «Salakuntza» — eman zion izen." 
Genesis26:22 Handik urrunago beste bat zulatu zuten, baina ez zen oraingoan errietarik sortu. Honi Rehobot — hau da, «Zabaleta» — ezarri zion izena, esanez: «Orain bai lurralde zabala eta emankorra eman digula Jaunak»." 
Genesis26:23 Handik Beer-Xebara igo zen. 
Genesis26:24 Gau hartan Jauna agertu zitzaion, esanez: «Ni naiz zure aita Abrahamen Jainkoa. Ez izan beldur, zeurekin bainauzu. Bedeinkatuko zaitut, ondorengo ugari emango dizut neure zerbitzari Abrahamengatik»." 
Genesis26:25 Isaakek aldarea eraiki zuen leku hartan eta Jauna gurtu zuen. Han kokatu zuen oihal-etxola, eta morroiek beste putzu bat zulatu zuten." 
Genesis26:26 Abimelek Gerartik etorri zitzaion Isaaki, Ahuzat bere adiskidearekin eta Pikol gudalburuarekin." 
Genesis26:27 Isaakek galdetu zien: —Zertara zatozkidate, zeuen artetik bekaizkeriaz uxatu nauzuenok?" 
Genesis26:28 Haiek erantzun: —Orain ohartu gara argi eta garbi, zeurekin duzula Jauna eta hau pentsatu dugu: Zin egin diezaiogun elkarri; egin dezagun hitzarmena:" 
Genesis26:29 zuk ez diguzu kalterik egingo, guk ere egin ez dizugun bezala. Izan ere, on besterik ez dizugu egin eta bakean joaten utzi. Orain argi dugu Jaunak bedeinkatu zaituela." 
Genesis26:30 Isaakek otordua atondu zien, eta haiek jan eta edan egin zuten." 
Genesis26:31 Biharamunean, goizean goiz jaiki eta zin egin zioten elkarri. Gero, Isaakek agurtu egin zituen, eta adiskide gisa alde egin zuten haiek." 
Genesis26:32 Egun hartan, bere morroiak etorri zitzaizkion Isaaki zulatu berria zuten putzuan ura aurkitu zutela esatera." 
Genesis26:33 Isaakek Xibea eman zion izen; horregatik, gaurdaino Beer-Xeba —hau da, «Zin-Putzu»— deitzen zaio hiri hari." 
Genesis26:34 Esauk, berrogei urte zituela, bi emakume hitita hartu zituen emaztetzat: Judit, Beeriren alaba, eta Basemat, Elonena." 
Genesis26:35 Bi emakumeok oso samingarri gertatu zitzaizkien Isaaki eta Rebekari. 
Genesis27:1 Zahartu zen Isaak, eta ezer ez ikusteraino ahuldu zitzaion ikusmena. Egun batean, Esau bere seme nagusiari deitu zion: —Seme! Esauk erantzun: —Hemen nauzu!" 
Genesis27:2 Isaakek jarraitu zuen: —Zahartu naiz eta une batetik bestera hil naiteke. 
Genesis27:3 Har itzazu ehizarako iskiluak, uztaia eta geziak, zoaz oihanera eta harrapa ezazu piztiaren bat." 
Genesis27:4 Ondoren, atondu iezadazu atsegin dudan erako jaki goxoa eta ekarri, jan dezadan. Gero, neure bedeinkazioa emango dizut, hil baino lehen." 
Genesis27:5 Rebekak aditu zuen Isaakek bere seme Esauri esandakoa. Esau aitari eskaintzeko ehizaki bila oihanera joan orduko," 
Genesis27:6 Rebekak bere seme Jakobi esan zion: —Begira, zure aitari entzun diot Esauri esaten:" 
Genesis27:7 «Ekarri ehizakia eta atondu jaki goxo bat, jan dezadan. Gero, Jaunaren aurrean bedeinkatuko zaitut, hil baino lehen»." 
Genesis27:8 Orain, seme, entzun eta egizu nire agindua:" 
Genesis27:9 Zoaz abere-taldera eta ekarri bi ahuntz guri, eta jaki goxoa prestatuko diot aitari, atsegin duen bezalakoa." 
Genesis27:10 Zeuk eramango diozu jateko; horrela, zu bedeinkatuko zaitu hil aurretik." 
Genesis27:11 Jakobek erantzun zion bere ama Rebekari: —Baina Esau iletsua da, eta ni azal leunekoa." 
Genesis27:12 Baliteke, ni ukitu eta iruzur egiten diodala aita ohartzea. Orduan, bedeinkazioaren ordez madarikazioa erakarriko nuke neure gain." 
Genesis27:13 Amak esan zion: —Betor niregana delako madarikazio hori. Egizu nire esana eta zoaz agindutakoa ekartzera. 
Genesis27:14 Joan zen, bada, agindutakoa hartzera, eta amarengana itzuli zen. Honek jaki goxoa prestatu zuen, aitak atsegin zuen bezalakoa." 
Genesis27:15 Rebekak, berehala, bere seme nagusi Esauren arropak, etxean zeuzkan arroparik dotoreenak, hartu eta Jakob bere seme gazteenari jantzarazi zizkion." 
Genesis27:16 Ahuntz-ileaz estali zizkion eskuak eta lepo leuna. 
Genesis27:17 Eta prestaturiko okela eta ogia bere seme Jakoben eskuetan jarri zituen. 
Genesis27:18 Sartu zen Jakob aitarengana eta esan zion: —Aita! —Bai, seme —erantzun zion hark—. Baina nor zara zu?" 
Genesis27:19 Jakobek aitari: —Esau zure seme nagusia. Bete dut eskatu didazuna. Jaiki, mesedez, eseri eta jan nik ehizatua, bedeinka nazazun." 
Genesis27:20 Isaakek erantzun zion: —Bai azkar aurkitu duzula, seme! Jakobek esan zuen: —Jaunak, zure Jainkoak, eman dit hartarako egokiera." 
Genesis27:21 Orduan, esan zion Isaakek: —Zatoz hurbilago, seme, uki zaitzadan, egiaz nire seme Esau ote zaren ala ez jakiteko." 
Genesis27:22 Hurbildu zitzaion Jakob bere aita Isaaki, eta honek ukitu eta esan zuen: —Jakobena da mintzoa; eskuak, ordea, Esaurenak." 
Genesis27:23 Ez zuen ezagutu, eskuak anaia Esaurenak bezain iletsuak baitziren, eta bedeinkazioa eman zion." 
Genesis27:24 Isaakek galdegin zion: —Egiaz nire seme Esau al zara? —Bai, Esau naiz —erantzun zion Jakobek." 
Genesis27:25 Gero, Isaakek: —Emadazu jaten ehizakia, seme, eta bedeinkatu egingo zaitut. Jakobek eman eta hark jan egin zuen. Ekarri zion ardoa eta hark edan." 
Genesis27:26 Orduan, esan zion aitak: —Zatoz hurbilago eta besarka nazazu, seme." 
Genesis27:27 Hurbildu eta besarkatu egin zuen. Isaakek, haren arropak usaindu zituenean, bedeinkatu egin zuen, esanez: «Nire semearen usaina, Jaunak bedeinkaturiko zelaiaren usaina." 
Genesis27:28 Jainkoak eman diezazkizula zeruko ihintza eta lurreko guritasuna, ogi-ardotan oparotasuna." 
Genesis27:29 Izan ditzazula herriak zerbitzari, makur daitezela nazioak zure aitzinean. Izan zaitez zeure senideen nagusi, makur daitezela zure aitzinean zure amaren semeak! Madarikatua, zu madarikatzen zaituena! Bedeinkatua, zu bedeinkatzen zaituena!»" 
Genesis27:30 Isaakek bedeinkatu eta Jakobek bere aita utzi bezain laster, Esau iritsi zen ehizatik." 
Genesis27:31 Honek ere aitak atsegin zuen jaki goxoa prestatu, aitari eraman eta esan zion: —Jaiki zaitez, aita, eta jan zeure seme honen ehizakitik, bedeinka nazazun." 
Genesis27:32 Aita Isaakek galdegin zion: —Nor zara zu? —Esau nauzu —erantzun zion hark—, zure seme zaharrena." 
Genesis27:33 Zirrara ikaragarriak hartu zuen Isaak, eta esan zuen: —Nor zen, bada, ehizatik etorri eta jatekoa ekarri didana? Harenetik jan dut zu sartu baino lehen. Bedeinkatu egin dut eta betiko dago bedeinkatua." 
Genesis27:34 Aitaren hitzak entzutean, Esauk garrasi handi mingotsa egin eta esan zion: —Bedeinka nazazu neu ere, aita." 
Genesis27:35 Isaakek erantzun: —Azpikeriaz etorri da zure anaia eta berak hartu du zure bedeinkazioa. 
Genesis27:36 Esauk ihardetsi zion: —Ongi jarria du, bai, Jakob izena, oraingoarekin bi bider kendu baitit txanda. Lehen-semetzaren eskubidea kendu zidan lehenengo eta, orain, bedeinkazioa. Esan zion, gainera: —Ez al duzu niretzat beste bedeinkaziorik?" 
Genesis27:37 Isaakek erantzun: —Hara, zure nagusi egin dut eta senide guztiak haren zerbitzari bihurtu. Ogiz eta ardoz hornitu dut. Zer egin dezaket zure alde, seme?" 
Genesis27:38 Esauk esan zion: —Ez al duzu bedeinkazio bakar bat besterik, aita? Bedeinka nazazu neu ere! Esau negarrez hasi zen ozenki." 
Genesis27:39 Eta Isaak honela mintzatu zitzaion: «Begira, lur gurietatik kanpo biziko zara, zeruko ihintzetik urrun." 
Genesis27:40 Ezpataz zainduko duzu bizia, eta zeure anaia zerbitzatuko; baina bere garaian botako duzu lepotik haren uztarria»." 
Genesis27:41 Esauk begitan hartu zuen Jakob, honek aitarengandik lortutako bedeinkazioagatik. Honela zioen berekiko: «Hurbil duk gure aitaren hileta-eguna; orduan, Jakob nire anaia hilko diat»." 
Genesis27:42 Rebekak, lehen-seme Esauren asmoei antzemanik, Jakob seme gazteenari dei egin eta esan zion: «Adizu, Esau zure anaiak mendekua hartu nahi du zure bizkarretik, zu hilez." 
Genesis27:43 Entzun, seme. Ihes egizu Haranera, Laban nire anaiarenera." 
Genesis27:44 Gelditu harekin denboraldi bat, zure anaiari haserrea baretu arte." 
Genesis27:45 Anaiak zuk egina ahaztu eta haren amorruak atzera egin dezanean, bidaliko dut norbait hara, zure bila. Zer dela-eta galdu behar ditut neure seme biak egun berean?»" 
Genesis27:46 Rebekak esan zion Isaaki: «Bizitzaz nazkaturik nago Esauren emakume hitita horiengatik. Zertarako bizi, Jakob ere lurralde honetako emakumeren batekin ezkontzen bada?»" 
Genesis28:1 Deitu zuen, bada, Isaakek Jakob bere semea eta bedeinkatu egin zuen. Eta agindu hau eman zion: «Ez zara emakume kanaandarrokin ezkonduko." 
Genesis28:2 Ea, zoaz Mesopotamiara, Betuel zeure aitonarenera. Hartzazu han emaztetzat Laban zeure osabaren alabetariko bat." 
Genesis28:3 «“Jainko ahaltsuak bedeinka zaitzala, emankor egin eta ugaldu zaitzala, herri askoren sortzaile bihur zaitezen!" 
Genesis28:4 Eman diezazuela Abrahamen bedeinkazioa, zuri eta zure ondorengoei, orain atzerri duzun lurralde hau, Jainkoak Abrahami emandakoa, eskura dezazun”»." 
Genesis28:5 Horrela bada, Isaakek Mesopotamiara bidali zuen Jakob, Labanen etxera. Hau Betuel aramearraren semea zen, Jakob eta Esauren ama Rebekaren anaia." 
Genesis28:6 Esauk jakin zuen Isaakek Jakob bedeinkatu eta Mesopotamiara bidali zuela emazte bila, bedeinkatzean agindu hau emanez: «Ez zara Kanaango emakumeekin ezkonduko»." 
Genesis28:7 Aita-amen esanera, abiatu zen Jakob." 
Genesis28:8 Ohartu zen, beraz, Esau, aitak ez zituela begiko Kanaango emakumeak," 
Genesis28:9 eta Abrahamen seme Ismaelengana joan zen. Eta zituen emazteez gain, Ismaelen alaba eta Nebaioten arreba Mahalat hartu zuen emaztetzat." 
Genesis28:10 Atera zen Jakob Beer-Xebatik Haranerantz. 
Genesis28:11 Eguzkia sartzean, zegoen lekuan igaro zuen gaua. Harri bat burukotzat harturik, bertan etzan zen." 
Genesis28:12 Amets hau egin zuen: eskailera bat ikusi zuen, beheko ertza lurrean eta goikoa zeruan zituena, eta Jainkoaren aingeruak zurubian gora eta behera." 
Genesis28:13 Hortan, Jauna agertu zitzaion bere ondoan zutik, honela zioela: «Jauna naiz ni, zure arbaso Abrahamen eta Isaaken Jainkoa. Etzanik zaudeneko lurra zuri eta zure ondorengoei emango dizuet." 
Genesis28:14 Zure ondorengoak lurreko hautsa bezain ugari izango dira. Mendebalde eta ekialdera, iparralde eta hegoaldera hedatuko zara. Zure eta zure ondorengoen bitartez lurreko senitarte guztiak bedeinkatuko ditut." 
Genesis28:15 Begira, zeurekin nauzu! Noranahi zoazela, zainduko zaitut eta lurralde honetara itzularaziko. Ez, ez zaitut eskutik utziko, esan dizudana bete arte»." 
Genesis28:16 Esnatu zen Jakob eta esan zuen: «Egiaz Jauna hemen dago eta ni ohartu ez». 
Genesis28:17 Eta, beldurturik, esan zuen: «Bai ikaragarria leku hau! Jainkoaren etxea da, zeruko atea»." 
Genesis28:18 Goizean goiz jaiki eta, burukotzat zeukan harria harturik, zutik ezarri zuen Jakobek, eta olioa isuri zuen gainera, Jaunari sagaratzeko." 
Genesis28:19 Leku hari Betel —hau da, «Jainkoaren etxe»— eman zion izen; lehenago Luz zeritzon leku hari." 
Genesis28:20 Gero, promes hau egin zuen Jakobek: «Jainkoa neurekin badut, eta bidaia honetan babesten banau, jateko ogia eta janzteko arropak ematen badizkit," 
Genesis28:21 aitarenera bizirik eta osasuntsu itzultzen banaiz, Jauna izango dut neure Jainko." 
Genesis28:22 Oroitarri gisa eraiki dudan harri hau Jainkoaren etxe izango da. Jaunari, ematen didan guztitik hamarrena bihurtuko diot»." 
Genesis29:1 Abiatu zen Jakob eta ekialderantz jo zuen. 
Genesis29:2 Bidean zihoala, putzu bat begiztatu zuen landan eta hiru artalde putzu ondoan etzanak, handik edaten baitzuten artaldeek. Harri handi batek estaltzen zuen putzuko ahoa." 
Genesis29:3 Abere-talde guztiak biltzen zirenean, artzainek harria mugitu ohi zuten putzuko aho gainetik eta, ardiei edanarazi ondoren, harria bere lekura, putzu-ahora, itzuli." 
Genesis29:4 Jakob honela mintzatu zitzaien artzainei: —Anaiok, nongoak zarete? —Haran herrialdekoak —erantzun zioten." 
Genesis29:5 Hark galdetu: —Ezagutzen al duzue Laban, Nahorren semea? Haiek erantzun: —Bai, ezagutzen dugu." 
Genesis29:6 Eta Jakobek: —Ongi al da? —Bai, ongi da —erantzun zioten—. Hor dator, hain zuzen, haren alaba Rakel, ardiekin." 
Genesis29:7 Jakobek esan zien: —Begira, oraindik egun-argi da. Ez da abereak biltzeko garaia. Eman ardiei edaten eta eraman larrera." 
Genesis29:8 Baina haiek erantzun zuten: —Ez dugu hori egiterik, abere-talde guztiak bildu arte; orduan mugituko dugu harria putzuko aho gainetik eta edaten emango." 
Genesis29:9 Oraindik Jakob haiekin hizketan ari zela, Rakel iritsi zen aitaren ardiekin, artzain ibiltzen baitzen." 
Genesis29:10 Jakobek, Rakel bere lehengusina eta Laban bere osabaren ardiak ikusi orduko, hurbildu eta putzu-ahoko harria mugiarazi zuen, eta bere osabaren ardiei edaten eman zien." 
Genesis29:11 Gero, Jakobek besarkatu egin zuen Rakel eta negarrez hasi zen ozenki." 
Genesis29:12 Rakeli adierazi zion beraren aitaren ahaidea zela, Rebekaren semea. Orduan, Rakel lasterka joan zen, aitari berri ematera." 
Genesis29:13 Iloba Jakoben berri entzun zuenean, berehala joan zitzaion Laban. Hertsiki besarkatu zuen eta laztandu, eta etxera eraman. Jakobek gertatu zitzaion guztia kontatu zion." 
Genesis29:14 Labanek esan zion: «Zinez neure odol berekoa zara». Eta harekin gelditu zen Jakob hilabete osoan. 
Genesis29:15 Labanek esan zion Jakobi: «Nire ahaidea zarela eta, hutsaren truke egin behar al duzu lan niretzat? Esadazu zer ordaindu behar dizudan»." 
Genesis29:16 Labanek bi alaba zituen: nagusienari Lea zeritzon eta gazteenari Rakel. 
Genesis29:17 Lea begirada samurrekoa zen; Rakel atsegina eta ederra. 
Genesis29:18 Jakob Rakelez maitemindu zen, eta esan zion Labani: —Zazpi urtez egingo dut lan zuretzat Rakel zure alaba gazteenarekin ezkontzearren." 
Genesis29:19 Labanek erantzun: —Nahiago dut zuri eman beste inori baino; zaude nirekin. 
Genesis29:20 Jakobek zazpi urtez lan egin zuen Rakelengatik, eta, hain maite baitzuen, egun batzuk besterik ez zitzaizkion iruditu." 
Genesis29:21 Epea bete zenean, esan zion Jakobek Labani: «Emadazu andregaia. Bete da epea eta berarekin ezkondu nahi nuke»." 
Genesis29:22 Orduan, Labanek auzoko guztiak ezteietara gonbidatu zituen." 
Genesis29:23 Arratsean, ordea, bere alaba Lea hartu eta Jakobengana eraman zuen. Hala, Jakob Learekin elkartu zen." 
Genesis29:24 Labanek Zilpa bere neskamea eman zion bere alaba Leari neskametzat. 
Genesis29:25 Biharamun goizean, Lea zela ohartu zen Jakob. Orduan, esan zion Labani: —Zer egin didazu? Ez al dut lan egin zuretzat Rakelengatik? Zergatik engainatu nauzu?" 
Genesis29:26 Labanek erantzun zion: —Gure artean ez dugu alaba gazteena nagusiena baino lehen emateko ohiturarik. 
Genesis29:27 Buka ezazu Learen eztei-astea eta, gero, Rakel ere emango dizut beste zazpi urteko lanaren truke." 
Genesis29:28 Halaxe egin zuen Jakobek. Learekiko eztei-astea bukatu zuenean, Labanek bere alaba Rakel eman zion emaztetzat." 
Genesis29:29 Labanek bere neskame Bilha eman zion Rakeli neskametzat. 
Genesis29:30 Elkartu zen Jakob Rakelekin ere, eta Lea baino maiteago izan zuen. Beste zazpi urtez lan egin behar izan zuen Labanentzat." 
Genesis29:31 Jaunak ernalkor bihurtu zuen Lea, ikusi baitzuen ez zuela Jakobek hain maite; Rakel, berriz, agorra zen." 
Genesis29:32 Beraz, Leak, haurdun gelditurik, semea izan zuen; Ruben eman zion izen, hau esaten baitzuen: «Ikusi du Jaunak nire atsekabea; orain bai maiteko nauela nire senarrak»." 
Genesis29:33 Haurdun gelditu zen berriro Lea eta beste seme bat izan zuen. Hau zioen: «Egiaz Jauna ohartu da nire senarrak ez nauela maite eta beste hau ere eman dit». Eta Simeon eman zion izen. 
Genesis29:34 Beste behin ere haurdun gertatu eta semea izan zuen. Esan zuen: «Oraingoan bai, neureganatuko dut senarra, hiru seme eman baitizkiot». Horregatik, Lebi eman zion izen." 
Genesis29:35 Berriro ere haurdun jarri eta semea izan zuen. Esan zuen: «Oraingo honetan Jauna dut goretsiko». Horregatik, Juda eman zion izen. Eta ez zuen beste semerik izan." 
Genesis30:1 Rakel, Jakobi semerik ezin ziola eman eta, ahizpaganako jeloskor jarri zen. Esan zion Jakobi: —Emazkidazu semeak edo hil egingo naiz." 
Genesis30:2 Jakob haserretu egin zen Rakelekin eta esan zion: —Jainkoa ote naiz, bada, ni? Berak galarazi dizu sabeleko fruitua!" 
Genesis30:3 Rakelek, orduan: —Hor duzu nire neskame Bilha. Elkar zaitez berarekin eta emango dizu semerik nire ordez; honela, nik ere izango dut semerik, hura bitarteko." 
Genesis30:4 Eta bere neskame Bilha eman zion Jakobi emazte gisa. Elkartu zitzaion Jakob," 
Genesis30:5 eta Bilhak haurdun gelditu eta semea eman zion Jakobi. 
Genesis30:6 Rakelek zioen: «Nire alde atera da Jainkoa, nire deia entzun eta semea eman baitit». Horregatik, Dan eman zion izen." 
Genesis30:7 Haurdun gelditu zen berriro Bilha, Rakelen neskamea, eta beste seme bat eman zion Jakobi." 
Genesis30:8 Rakelek esan zuen: «Nire ahizparekin gatazka gogorrean borrokatu naiz eta garaile atera». Eta Neftali eman zion izen. 
Genesis30:9 Leak, gehiago haurrik ez zuela ikustean, bere neskame Zilpa hartu eta Jakobi eman zion emazte bezala." 
Genesis30:10 Zilpak, Learen neskameak, semea eman zion Jakobi." 
Genesis30:11 Leak esan zuen: «Hau zoria!» Eta Gad eman zion izen. 
Genesis30:12 Gero, Zilpak, Learen neskameak, bigarren seme bat eman zion Jakobi." 
Genesis30:13 Leak, orduan, esan zuen: «Hau zoriona! Neskatxek zorionak emango baitizkidate». Eta Axer eman zion izen." 
Genesis30:14 Gari-uztaroan, Ruben sorora joan zen amodio-sagar bila, eta bere ama Leari eraman zizkion. Rakelek esan zion Leari: —Emadazu zure semearen amodio-sagar horietarik." 
Genesis30:15 Leak erantzun zion: —Ez al da aski senarra kentzea, neure semearen amodio-sagarrak ere kendu nahi izateko? Rakelek erantzun zion: —Ongi! Gaur gauean ohera dadila Jakob zurekin, zure semearen amodio-sagarren truke." 
Genesis30:16 Arratsean, Jakob sorotik itzultzean, bidera irten zitzaion Lea, esanez: «Nirekin etorri behar duzu, neure semearen amodio-sagarrez eskuratu baitut horretarako eskubidea». Gau hartan Learekin oheratu zen Jakob." 
Genesis30:17 Jainkoak Learen eskaria aditu zuen: haurdun gertatu eta bosgarren semea eman zion Jakobi. 
Genesis30:18 Leak zioen: «Jainkoak saritu egin nau senarrari neskamea eman diodalako». Eta Isakar eman zion izen. 
Genesis30:19 Haurdun gelditu zen berriro Lea eta seigarren semea eman zion Jakobi. 
Genesis30:20 Leak esan zuen: «Opari ederra egin dit Jainkoak! Orain bai aintzakotzat hartuko nauela senarrak, sei seme eman baitizkiot!» Eta Zabulon eman zion izen." 
Genesis30:21 Gero, alaba izan zuen, eta Dina eman zion izen." 
Genesis30:22 Jainkoa Rakelez oroitu eta, honen eskaria adituz, erraiak ernearazi zizkion." 
Genesis30:23 Haurdun gelditu eta semea izan zuen. Orduan, esan zuen: «Kendu dit Jainkoak neure lotsaizuna»." 
Genesis30:24 Eta Jose eman zion izen, esanez: «Eman biezat Jaunak beste seme bat»." 
Genesis30:25 Rakelek Jose izan ondoren, Jakobek esan zion Labani: —Uztazu etxera, neure lurraldera, joaten." 
Genesis30:26 Emazkidazu neure seme-alabak eta emazteak, hauengatik lan egin baitut zuretzat. Eta ongi dakizu zenbat lan egin dudan zure zerbitzuan. Horrela, joan ahal izango naiz." 
Genesis30:27 Labanek esan zion: —Entzun, mesedez. Goi-argiz jakin dut zuri esker bedeinkatu nauela Jaunak." 
Genesis30:28 Eta, ondoren, esan zion Labanek: — Zeuk erabaki lansaria, eta emango dizut." 
Genesis30:29 Jakobek erantzun zion: —Ongi dakizu zenbat lan egin dudan zuretzat eta zenbateraino hazi zaizun abere-taldea niri esker. 
Genesis30:30 Nahiko urriak ziren zure ondasunak ni etorri aurretik; orain, ordea, erruz handitu dira nire gidaritzapean. Jaunak bedeinkatu egin zaitu. Noiz egin behar dut nik neure etxerako?" 
Genesis30:31 Labanek esan zion: —Zer eman behar dizut? Jakobek erantzun: — Ez eman ezer ere. Esango dizudana onartzen baduzu, zure abereak zaintzen jarraituko dut." 
Genesis30:32 Gaur zure artaldeen artetik igaroko naiz, eta antxume beltzak eta axuri nabar nahiz pintoak oro bereiz jarriko ditut: horiek izango ditut lansari." 
Genesis30:33 Horrela, biharko egunean nire irabazien kontu hartzera etortzen zarenean, jakin ahal izango duzu zintzo jokatu dudan ala ez." 
Genesis30:34 Labanek esan zuen: —Ongi, zuk esan bezala egingo dugu." 
Genesis30:35 Egun berean bereizi zituen Labanek aker marradun edo pintoak, ahuntz nabar edo pintoak eta ardi beltzak; hauek guztiak bere semeen esku utzi zituen Labanek." 
Genesis30:36 Gero, urrundu egin ziren Jakobengandik, hiru eguneko bidea tartean jarriz. Jakobek, berriz, Labanen gainerako abereak bazkatzen zituen." 
Genesis30:37 Jakobek, zumitz,- hurritz- eta platano-ziri heze batzuk harturik, zuritu egin zituen." 
Genesis30:38 Abereak edatera zihoazen asketan ezarri zituen ziri zurituak ardien aurrean; hala, edatera joatean, ardiek arkara izaten zuten." 
Genesis30:39 Eta, zirien aurrean ernalduak izatean, bildots marradun, pinto eta nabarrak jaiotzen ziren." 
Genesis30:40 Gero, Jakobek bildotsak bereizten zituen, Labanen artaldeko abere marradun eta beltzekin elkartu gabe. Honela zihoan bere artaldea osatuz Labanen ardietatik aparte." 
Genesis30:41 Ardi azkarrenak ernalduak izatean, Jakobek ziriak ezartzen zizkien begi aurrean asketan, zirien aurrean ahariek ernal zitzaten." 
Genesis30:42 Ardiak ahulak zirenean, ordea, ez zituen ziriak ezartzen. Honela, ahulak Labanentzat eta azkarrak Jakobentzat suertatzen ziren." 
Genesis30:43 Oso aberats egin zen Jakob: artalde handiak, morroi-mirabeak, gamelu eta astoak eskuratu zituen." 
Genesis31:1 Aditu zuen Jakobek Labanen semeek ziotena: «Jakobek beretzat hartu du gure aitarena zen guztia eta horrela lortu ditu aberastasun hauek guztiak». 
Genesis31:2 Ikusten zuen Jakobek Labanen begitartea ere, eta ohartu zen haren jarrera ez zela ordu artekoa bezalakoa." 
Genesis31:3 Orduan, Jaunak esan zion Jakobi: «Itzul zaitez zeure arbasoen lurraldera, zeure ahaideengana: ni zeurekin izango nauzu»." 
Genesis31:4 Jakobek deitu zituen Rakel eta Lea bere artaldea zeukan lekura," 
Genesis31:5 eta esan zien: —Zuen aitaren begitartea ikusirik, ohartu naiz ez dela niretzat lehengoa bera; baina neurekin dut neure aitaren Jainkoa." 
Genesis31:6 Badakizue ongi ahalegin guztiaz zerbitzatu dudala zuen aita. 
Genesis31:7 Baina berak engainatu egin nau eta hamar bider, gutxienez, aldatu du nire lansaria; Jainkoak, ordea, ez dio utzi niri kalterik egiten." 
Genesis31:8 «Pintoak izango dituzu lansari» zioenean, ardiek arkume pintoak egiten zituzten. «Marradunak izango dituzu lansari» zioenean, aldiz, ardiek arkume marradunak egiten zituzten." 
Genesis31:9 Honela, Jainkoak artaldea zuen aitari kendu egin dio, eta niri eman." 
Genesis31:10 Izan ere, ardiak ernaltzeko garaian hauxe ikusten nuen ametsetan: ardiak ernaltzen zituzten ahariak marradunak, pintoak eta nabarrak zirela." 
Genesis31:11 Jainkoaren aingeruak deitu zidan ametsetan: «Jakob!» «Hemen nauzu!», erantzun nion nik." 
Genesis31:12 Hark esan zidan: «Begira, ardiak ernaltzen dituzten ahari guztiak marradun, pinto eta nabarrak dira; izan ere, ikusi dut Labanek egin dizun guztia." 
Genesis31:13 Betelgo Jainkoa naiz ni. Han, olioa isuriz, oroitarria sagaratu zenidan eta promes egin. Orain jaiki, irten lurralde honetatik eta zoaz zeure ahaideen herrialdera»." 
Genesis31:14 Rakelek eta Leak erantzun zioten: —Ez dugu jadanik hartzekorik ezer geure aitarenean. Izan ere, arrotz gisa hartzen gaitu." 
Genesis31:15 Ez al gaitu, bada, saldu eta zuk guregatik eman zenuen diru guztia jan?" 
Genesis31:16 Horregatik, Jainkoak gure aitari kendu dizkion aberastasunak gureak eta gure seme-alabenak dira. Egizu, beraz, oraintxe bertan, Jainkoak esan dizun guztia." 
Genesis31:17 Jaiki zen, bada, Jakob eta bere seme-alabak eta emazteak gamelu gainera igoarazi zituen." 
Genesis31:18 Eta Mesopotamian eskuratutako abere-talde eta ondasun guztiak hartu zituen, Isaak bere aitarengana, Kanaan lurraldera, itzultzeko." 
Genesis31:19 Bien bitartean, Laban artaldeari ilea moztera joana zelarik, Rakelek bere aitaren etxe-jainkoen irudiak ostu zituen." 
Genesis31:20 Honela engainatu zuen Jakobek Laban aramearra, ez baitzion adierazi alde egiteko asmorik." 
Genesis31:21 Bere gauza guztiekin alde egin zuen. Jaiki, Eufrates ibaia igaro eta Galaadeko mendirantz jo zuen." 
Genesis31:22 Hirugarren egunean eman zioten Labani Jakoben ihesaren berri. 
Genesis31:23 Hartu zituen Labanek berekin bere ahaideak eta, zazpi egunez Jakoben atzetik ibili ondoren, Galaadeko mendian harrapatu zuen." 
Genesis31:24 Jainkoa ametsetan azaldu zitzaion Laban aramearrari, esanez: «Ez, gero, esan ezertxo ere Jakobi»." 
Genesis31:25 Labanek atzeman zuenean, Jakob mendian zegoen kanpaturik. Laban ere bere ahaideekin Galaadeko mendi berean kanpatu zen." 
Genesis31:26 Labanek esan zion Jakobi: —Zer egin duzu? Engainatu egin nauzu eta nire alabak guda-gatibu bailiran ekarri. 
Genesis31:27 Zergatik alde egin duzu isilka eta engainuz, niri ohartarazi beharrean? Pozez eta kantuz agurtuko zintudan danbolina eta zitara joz!" 
Genesis31:28 Ez didazu neure alaba-bilobak besarkatzen utzi; oso ergel jokatu duzu. 
Genesis31:29 Badut zuri kalte egiteko ahalbiderik, baina zuen arbasoen Jainkoak esan dit bart: «Ez, gero, esan ezertxo ere Jakobi»." 
Genesis31:30 Aitaren etxera joateko irrikaz zeundela eta, zuk alde egitea, tira; baina zergatik lapurtu dizkidazu etxe-jainkoen irudiak?" 
Genesis31:31 Jakobek erantzun zion Labani: —Beldur nintzelako egin dut ihes, zeure alabak kendu egingo zenizkidala uste nuen eta." 
Genesis31:32 Zure etxe-jainkoen irudiei dagokienez, gutariko norbaiti aurkituko bazenizkio, hil egingo nuke halakoa. Begira gure ahaideen aurrean, gure ondasunen artean zurerik ba ote dagoen; hala balitz, hartu. Jakobek ez zekien Rakelek jainko-irudiak lapurtu zituenik." 
Genesis31:33 Sartu zen Laban Jakoben oihal-etxolan, ondoren Learenean, gero beste bi mirabeenean, eta ez zuen ezer aurkitu. Atera zen Learen oihal-etxolatik eta Rakelenean sartu." 
Genesis31:34 Baina Rakelek hartuak zituen ordurako etxe-jainkoen irudiak eta gameluaren txalman ezarriak. Bera gainean zegoen eseria. Labanek oihal-etxola guztia arakatu zuen, baina ez zuen ezer aurkitu." 
Genesis31:35 Rakelek esan zion aitari: «Ez zaitez haserretu, ene jauna, zure aurrean jaikitzen ez banaiz, hilerokoarekin bainago». Dena zehatz-mehatz arakatu arren, ez zituen etxe-jainkoen irudiak aurkitu." 
Genesis31:36 Haserre jarri zen Jakob, eta Labani errieta egin zion, ozenki esanez: —Zertan huts egin dut? Zein hoben egin dut zure aurka, niri halako amorruz erasotzeko?" 
Genesis31:37 Nire ondasunak arakatzean, aurkitu al duzu ezer zeure etxeko gauzetarik? Hala bada, ekarri hona, nire eta zure ahaideen aurrera, eta erabaki dezatela hauek nork duen arrazoi!" 
Genesis31:38 Hogei urte hauetan zeurekin izan nauzu; inoiz ere ez dute umerik galdu, ez ardiek, ez ahuntzek. Ez dut jan zure aharirik bat ere." 
Genesis31:39 Piztiek sarraskituriko abererik ez dizut ekarri: neuk ordaintzen nuen galera; zuk, ordea, beti eskatu izan dizkidazu egunez nahiz gauez ebatsitako abereen kontuak." 
Genesis31:40 Beroak jaten ninduen egunez eta hotzak gauez. Loa ihesi zihoakidan begietatik! 
Genesis31:41 Halakoak izan ditut zurean iragan ditudan hogei urteak: hamalau urtez zerbitzatu zaitut zeure bi alabengatik, eta beste sei urtez abere-taldea izateko! Hamar aldiz aldatu didazu lansaria!" 
Genesis31:42 Ene aitaren Jainkoa, Abrahamen Jainkoa, Isaaken Jainko izugarria, neure alde izan ez banu, esku-hutsik bidaliko nindukezun. Jainkoak, ordea, ikusi ditu nire atsekabea eta nire esku nekatuak, eta bart eman du erabakia." 
Genesis31:43 Labanek erantzun zion Jakobi: —Alaba horiek neureak ditut, haur horiek neureak, abere-talde hori neurea; ikusten dituzun guztiok neureak ditut. Zer egin diezaieket gaur neure alaba hauei eta berauen haurrei?" 
Genesis31:44 Ea, egin dezagun hitzarmena biok; bera izango da lekuko bion artean." 
Genesis31:45 Orduan, hartu zuen Jakobek harri bat eta oroitarritzat eraiki." 
Genesis31:46 Gero, bere ahaideei esan zien: «Bildu harri batzuk». Bildu zituzten harriak eta pilan ezarri. Eta han jan zuten, harri-pilaren gainean." 
Genesis31:47 Labanek Jegar Sahaduta deitu zuen harri-pila hura; Jakobek, berriz, Galed." 
Genesis31:48 Labanek esan zuen: «Harri-pila hau dugu gaur bion artean lekuko». Horregatik, Galed, —hau da, «Harri-pila Lekuko »— eman zion izen;" 
Genesis31:49 Mitzpa —hau da, «Begiraleku»— ere eman zion izen Labanek, berak esandako honengatik: «Jaunak begira diezagula niri eta zuri, elkarrengandik urruntzean." 
Genesis31:50 Nire alabak gaizki erabiltzen badituzu eta nire alabez gain beste emazterik hartzen baduzu, inongo gizonik ez, baizik Jainkoa bera izango da lekuko nire eta zure artean»." 
Genesis31:51 Beste hau ere esan zion Labanek Jakobi: «Hona harri-pila hau eta bion arte an eraiki dudan oroitarria. 
Genesis31:52 Harri-pila eta oroitarri hauek lekuko izanen dira hau adierazteko: ez zuk eta ez nik ez dugula asmo txarrik izan behar muga honetatik igarotzean. 
Genesis31:53 Abrahamen Jainkoa eta Nahorren Jainkoa, gure gurasoen Jainkoa, izan bedi epaile gure artean». Orduan, Jakobek zin egin zuen bere aita Isaaken Jainko izugarriagatik." 
Genesis31:54 Sakrifizioa eskaini zuen Jakobek mendian, eta bere ahaideak otordura gonbidatu. Otordua egin ondoren, mendian igaro zuten gaua." 
Genesis32:1 Goizean goiz jaikirik, Labanek bere alaba-bilobak besarkatu zituen eta bedeinkatu. Gero, alde egin zuen, etxera itzuliz." 
Genesis32:2 Bere bidean zihoala, Jainkoaren aingeru batzuekin egin zuen topo Jakobek." 
Genesis32:3 Haiek ikusi orduko, Jakobek esan zuen: «Jainkoaren kanpalekua da hau!» Eta leku hari Mahanaim —hau da, «Kanpaleku-bieta»— eman zion izen." 
Genesis32:4 Jakobek mezulariak bidali zizkion, bere aurretik, Esau bere anaiari, Seir lurraldera, Edomgo landetara." 
Genesis32:5 Agindu hau eman zien: «Hona nola hitz egingo diozuen Esau ene anaiari: Honela mintzo da Jakob zure zerbitzaria: Labanekin egona nauzu eta orain arte luzatu naiz. 
Genesis32:6 Baditut behi eta astoak, artaldeak, morroi eta mirabeak. Mezulariak bidaltzen dizkizut ene jaun horri, honen guztiaren berri ematera, onez hartuko nauzulakoan»." 
Genesis32:7 Itzuli zitzaizkion mezulariak Jakobi, esanez: «Esau zure anaiarekin egon gara. Bera ere bidera datorkizu laurehun gizonekin»." 
Genesis32:8 Jakob biziki beldurtu zen eta larritu. Berekin zuen jendea, abere txiki eta handiak eta gameluak bi kanpamendutan banatu zituen," 
Genesis32:9 bere baitarako baitzioen: «Esau kanpamendu batera etorri eta erasotzen badit, beste kanpalekukoek ihes egin ahal izango dute»." 
Genesis32:10 Gero, Jakobek otoitz hau egin zuen: «Jauna, gure guraso Abrahamen eta Isaaken Jainkoa, zuk esan didazu: “Itzul zaitez zeure lurraldera eta zeure ahaideengana, eta bedeinkatuko zaitut”." 
Genesis32:11 Ez dut merezi zeure zerbitzari honi egin diozun hainbat mesede, leial agertu zatzaizkio eta. Neure makila besterik ez nuen Jordan hau igarotzean, eta orain bi kanpamendu oso ditut." 
Genesis32:12 Libra nazazu, arren, neure anaia Esauren eskutik, ni eta ama-semeak hiltzeko etorriko den beldur bainaiz." 
Genesis32:13 Zuk esana da: “Bedeinkazio ugari emango dizut, eta zure ondorengoak konta ez daitekeen itsas hondarra bezainbat ugalduko ditut”»." 
Genesis32:14 Han igaro zuen gaua. Gero, eskuratuak zituen ondasunetatik Esau bere anaiarentzat oparia aukeratu zuen:" 
Genesis32:15 berrehun ahuntz eta hogei aker, berrehun ardi eta hogei ahari," 
Genesis32:16 hogeita hamar gamelu esnedun eta hamar asteme. 
Genesis32:17 Abereak taldetan banatu eta bere morroien esku utzi zituen, esanez: «Zoazte nire aurretik, abere-talde batetik bestera tarte bat utzirik»." 
Genesis32:18 Lehenengoari agindu hau eman zion: «Esau nire anaiak zurekin topo egin eta galdegingo dizunean: “Norena zara? Nora zoaz? Norena da aurrean daramazun abere-taldea?”," 
Genesis32:19 hau esango diozu: “Jakob zure zerbitzariarena; Esauri bidaltzen dion oparia da; eta bera dator atzetik”». 
Genesis32:20 Agindu bera eman zion bigarrenari, gero hirugarrenari, eta abere-taldeen atzetik zihoazen guztiei: «Honela hitz egingo diozue Esauri, berarekin topo egitean." 
Genesis32:21 Ez ahaztu hau esatea: Jakob zure zerbitzaria bera dator gure atzetik». Bere baitarako honela pentsatzen zuen: «Aurretik bidaltzen diodan opari honekin bigunduko dut. Gero ni neu agertuko natzaio. Beharbada, ongietorria egingo dit»." 
Genesis32:22 Horregatik, oparia aurretik bidali zuen, eta bera kanpalekuan gelditu zen gau hartan." 
Genesis32:23 Gauean, Jakobek, jaiki, bere bi emazteak, hauen bi neskameak eta hamaika semeak hartu eta Jabok errekako pasabidea igaroarazi zien." 
Genesis32:24 Zeukan guztia ere errekaz beste aldera igaroarazi zuen. 
Genesis32:25 Jakob bakarrik gelditu zen, eta gizon batek Jakobekin borrokan jardun zuen egunsentiraino." 
Genesis32:26 Gizonak, garaitu ezin zuela ikusirik, borrokaldian izter-giltza ukitu zion Jakobi eta koloka jarri." 
Genesis32:27 Gizonak esan zion: —Uztazu joaten, eguna zabaltzear baitago. Jakobek erantzun zion: —Ez dizut utziko, bedeinka nazazun arte." 
Genesis32:28 Hark galdetu zion: —Zein da zure izena? —Jakob —erantzun zion. 
Genesis32:29 Besteak, orduan: —Ez dizute aurrerantzean Jakob deituko, Israel baizik, borrokan egin baituzu Jainkoarekin eta gizakiekin, eta nagusi atera zara." 
Genesis32:30 Jakobek galdegin zion: —Esadazu, arren, zeure izena. Hark erantzun: —Zergatik galdegiten didazu izena? Eta han bertan bedeinkatu zuen." 
Genesis32:31 Jakobek leku hari Penuel —hau da, «Jainkoaren Aurpegi»— eman zion izen; honela baitzioen: «Jainkoa aurrez aurre ikusi eta oraindik bizirik nago»." 
Genesis32:32 Eguzkia ateratzen ari zen Jakobek Penueldik alde egitean, eta izterretik herrenka zebilen." 
Genesis32:33 Horra zergatik ez duten jaten Israelen ondorengoek gaurdaino izter-giltza gaineko nerbiorik: gizon hark Jakob hortxe ukitu zuelako. 
Genesis33:1 Jakobek, begiak jasorik, Esau ikusi zuen laurehun gizonekin etortzen. Orduan, Lea, Rakel eta hauen bi neskameen artean banatu zituen seme-alabak." 
Genesis33:2 Aurrean neskameak jarri zituen beren semeekin, gero Lea bere seme-alabekin; azkenik, Rakel eta Jose." 
Genesis33:3 Aurretik joan zen bera, eta zazpi aldiz ahuspeztu zen lurrean bere anaiarengana hurbildu ahala." 
Genesis33:4 Lasterka bideratuz, Esauk, besarkatu eta lepotik heldurik, laztandu egin zuen Jakob, eta negarrari eman zioten biek." 
Genesis33:5 Esauk, Jakoben emazte eta seme-alabak ikusi zituelarik, galdegin zion: —Zein dituzu horiek? Jakobek erantzun: —Jainkoak zure zerbitzari honi eman dizkion seme-alabak." 
Genesis33:6 Orduan, beren semeekin hurbildurik, neskameak ahuspeztu egin zitzaizkion." 
Genesis33:7 Lea ere hurbildu zen bere seme-alabekin, eta ahuspeztu. Azkenik, Jose eta Rakel, hurbilduz, ahuspeztu egin ziren." 
Genesis33:8 Esauk galdegin zion: —Zertarako dira ikusi ditudan abere-talde horiek guztiak? Jakobek erantzun: —Zure abegi ona nahi nuen irabazi. 
Genesis33:9 Esauk, orduan: —Neurearekin nahikoa dut, anaia; zurea zeuretzat." 
Genesis33:10 Eta Jakobek: —Ez, otoi; begiko banauzu, hartzazu nire esku-erakutsia, zu ikustea Jainkoa bera ikustea bezain pozgarri gertatu baitzait eta hain ongi hartu bainauzu." 
Genesis33:11 Onartu, bada, ekarri dizudan oparia, Jainkoa aldeko izan baitut, eta ez zait ezer falta. Hainbeste erregutu zionez, onartu egin zion Esauk." 
Genesis33:12 Honek esan zion: —Goazen; zure ondoan joango naiz. 
Genesis33:13 Baina Jakobek erantzun zion: —Badakizu ondo, jauna, haurrak ahulak direla, eta errapeko bildots eta axuriak ere baditut. Egun bakar batez behartzea aski litzateke, abere txiki guztiak hiltzeko." 
Genesis33:14 Bihoa ene jauna bere zerbitzari honen aurretik, eta nik poliki-poliki egingo dut bidea, aurrean doazen abereen eta haurren martxan, Seirrera, ene jaunarengana, iritsi arte." 
Genesis33:15 Esauk esan zion: —Neure gizon batzuk behintzat utziko dizkizut. Jakobek erantzun: —Zertarako? Aski dut, jauna, egin didazun abegi ona." 
Genesis33:16 Hala, egun hartan, Esau Seirrera itzuli zen." 
Genesis33:17 Jakob, berriz, Sukot aldera joan zen. Han etxea eraiki zuen beretzat, eta oihal-etxolak abere-taldeentzat. Horra zergatik eman zitzaion leku hari Sukot —hau da, «Etxoleta»— izena." 
Genesis33:18 Mesopotamiatik heldu zelarik, Jakob Kanaan lurraldean dagoen Sikem hirira onik iritsi zen, eta hiri ondoan ezarri zuen kanpalekua." 
Genesis33:19 Hau ezarri zueneko lursaila Sikemgo buruzagi zen Hamorren semeei erosi zien, zilarrezko ehun txanpon ordainduz." 
Genesis33:20 Han aldarea eraiki zuen eta El-i, Israelen Jainkoari, sagaratu zion." 
Genesis34:1 Dina, Leak Jakobi sortu zion alaba, lurralde hartako neskatxak ikustera atera zen." 
Genesis34:2 Sikemek, lurralde hartako buruzagi zen Hamor hibiarraren semeak, Dina ikusi, heldu, berarekin etzan eta bortxatu egin zuen." 
Genesis34:3 Baina gero, haren bihotza Jakoben alaba Dinari atxiki zitzaion. Neskatxaz maitemindu zen eta hunkigarriro mintzatu zitzaion." 
Genesis34:4 Sikemek Hamor bere aitari esan zion: «Har iezadazu neskatxa hori emaztetzat». 
Genesis34:5 Jakobek jakin zuen Sikemek Dina desohoratu zuela; baina, semeak abereekin landan zituenez, isilik egon zen haiek itzuli arte." 
Genesis34:6 Hamor, Sikemen aita, Jakobekin hizketatzera atera zen." 
Genesis34:7 Landatik itzultzean, Jakoben semeek gertatuaren berri jakin zuten. Samindurik eta haserre bizitan jarri ziren. Jakoben alabarekin etzanez Sikemek egin zuen itsuskeria, Israelen ez zela inola ere egin behar esaten zuten." 
Genesis34:8 Honela mintzatu zitzaien Hamor: «Sikem nire semea zuen arrebaz maitemindua dago; emaiozue, arren, emaztetzat." 
Genesis34:9 Elkarren arteko ezkontzak direla bide, egin gaitezen elkarren ahaide." 
Genesis34:10 Geldi zaitezte gurekin bizitzen, zeuen aukeran duzue lurralde hau: bizi bertan, egizue zeuen bizimodua, erosi etxaldeak»." 
Genesis34:11 Sikemek Dinaren aitari eta nebei esan zien: «Har nazazue onez; eskatu adina emango dizuet. 
Genesis34:12 Nahi besteko dotea eta emaitza, eskatzen didazuena, emango dizuet; baina emadazue neskatxa emaztetzat!»" 
Genesis34:13 Jakoben semeek azpikeriaz erantzun zieten Sikemi eta honen aita Hamorri, Dina desohoratu zuelako." 
Genesis34:14 Esan zieten: «Ez dezakegu horrelakorik egin. Geure arreba erdaingabe bati eman emaztetzat! Laidoa litzateke guretzat. 
Genesis34:15 Gu bezalako bihurtzen bazarete bakarrik onartuko dizuegu eskaria, zuen gizonezko guztiak erdaintzen badira, alegia." 
Genesis34:16 Orduan, geure alabak emango dizkizuegu emaztetzat eta zuen alabak hartuko geuretzat; zuekin biziko gara eta herri bakar bat izango." 
Genesis34:17 Baina erdaindu nahi ez baduzue, geure arreba hartu eta alde egingo dugu»." 
Genesis34:18 Hitz hauek atsegin izan zituzten Hamorrek eta honen seme Sikemek. 
Genesis34:19 Mutila berandu gabe erdaindu zen, hain gogoko baitzuen Jakoben alaba. Eta bera zen bere aitaren etxean ohoragarriena." 
Genesis34:20 Hamor eta honen seme Sikem joan ziren hiri-sarrerako plazara eta honela mintzatu zitzaizkien hiritarrei: 
Genesis34:21 «Gizon horiek bakezale dira. Daudela gurekin lurralde honetan, eta egin dezatela beren bizimodua bertan, nahiko zabala baita gu eta horiek bizitzeko. Horien alabak hartuko ditugu emaztetzat, eta guk geure alabak emango dizkiegu." 
Genesis34:22 Baina gizon horiek ez dute onartuko gurekin egotea, herri bakar bat izateko, geure gizonezko guztiak erdaintzen ez baditugu, berak erdaintzen diren bezala." 
Genesis34:23 Horien ondasun eta abere guztiak ere geure izango ditugu. Eman diezaiegun baiezkoa eta bizi bitez gure lurraldean». 
Genesis34:24 Hiri-sarrerako plazan bildu ziren guztiak aditu zieten Hamorri eta honen seme Sikemi, eta gizonezko guztiak erdaindu egin ziren." 
Genesis34:25 Hirugarren egunean, erdainkuntzagatik minez zeudela, Jakoben bi semek, Simeon eta Lebik, Dinaren nebek, nork bere ezpata hartu eta, eragozpenik gabe hirian sarturik, gizonezko guztiak hil zituzten." 
Genesis34:26 Hamor eta honen seme Sikem ere ezpataz hil zituzten; Sikemen etxetik Dina hartu eta atera egin ziren. 
Genesis34:27 Jakoben semeek, hildakoen gainetik ibiliz, hiria hustu egin zuten, arreba bortxatu zietelako." 
Genesis34:28 Harrapatu egin zituzten hango abere txiki eta handiak, astoak, hirian nahiz landan zeudenak," 
Genesis34:29 haien aberastasun guztiak; haien haur eta emazteak bahitu zituzten, eta etxeetako gauza guztiak ostu." 
Genesis34:30 Jakobek esan zien Simeoni eta Lebiri: —Zorigaitza ekarri didazue, gorrotagarri egin bainauzue lurralde honetako jendearentzat, kanaandar eta periztarrentzat. Gizon gutxi dut neurekin; bilduko dira nire aurka, eraso eta galduko naute neure familia osoarekin." 
Genesis34:31 Haiek esan zioten: —Emagaldu bezala erabili behar ote zuten gure arreba? 
Genesis35:1 Jainkoak esan zion Jakobi: «Jaiki! Igo Betelera, eta zaude han. Egidazu bertan aldarea, Esau zeure anaiarengandik ihesi zindoazelarik agertu zitzaizun Jainko honi»." 
Genesis35:2 Orduan, Jakobek esan zien bere etxekoei eta berekin zeuden guztiei: «Kendu zeuen artetik jainko arrotzak; egin garbikuntza eta aldatu soinekoak." 
Genesis35:3 Gero, Betelera igoko gara. Han aldarea egingo diot larrialdi-egunean erantzun zidan Jainkoari, nire ibilbidean neurekin izan baitut»." 
Genesis35:4 Haiek esku artean zituzten jainko arrotzen irudi guztiak eman zizkioten Jakobi, baita belarritakoak ere. Eta Jakobek Sikem inguruko artearen azpian lurperatu zituen." 
Genesis35:5 Abiatu ziren, bada, eta Jainkoarekiko izuak hartu zuen hirietako jendea: inork ez zien eraso Jakoben semeei." 
Genesis35:6 Kanaan lurraldean dagoen Luz-era, hau da, Betelera, heldu zen Jakob, berarekin zihoan jende guztiarekin." 
Genesis35:7 Aldarea eraiki zuen han, eta toki hari El-Betel —hau da, «Betelgo Jainko»— eman zion izen, han agertu baitzitzaion Jainkoa, anaiarengandik ihesi zihoan hartan." 
Genesis35:8 Egun haietan hil zen Debora, Rakelen inudea. Eta Betel inguruan ehortzi zuten arte baten pean. Jakobek «Negar-Arte» eman zion izen arteari." 
Genesis35:9 Beste behin ere agertu zitzaion Jainkoa Jakobi, Mesopotamiatik etorri zenean, eta bedeinkatu egin zuen." 
Genesis35:10 Jainkoak esan zion: «Jakob duzu izena. Baina ez zara aurrerantzean Jakob deituko: Israel izango duzu izen». Eta Israel izena eman ondoren," 
Genesis35:11 Jainkoak esan zion: «Ni Jainko Ahaltsua naiz. Ondorengo ugari izango duzu. Are gehiago, nazio asko sortuko dituzu, eta erregeak aterako dira zuregandik." 
Genesis35:12 Zeuri eta zeure ondorengoei emango dizuet Abrahami eta Isaaki agindu diedan lurraldea». 
Genesis35:13 Eta gorantz joan zen Jainkoa, hitz egin zion tokitik." 
Genesis35:14 Jakobek oroitarri bat eraiki zuen Jainkoa mintzatu zitzaion tokian. Haren gainean olioa isuri eta isur-oparia eskaini zion Jainkoari. 
Genesis35:15 Jainkoa mintzatu zitzaioneko tokiari Betel —hau da, «Jainkoaren Etxe»— eman zion izen." 
Genesis35:16 Joan ziren Beteletik eta, oraindik Efratara bidean zirelarik, Rakelek semea izan zuen. Oso erditze mingarria izan zuen." 
Genesis35:17 Erdiminetan zegoela, emaginak esan zion: «Ez izan beldur; mutikoa duzu berriro!»" 
Genesis35:18 Hiltzear zegoen Rakel. Azken arnasa emateko zegoela, Ben-Oni —hau da, «Ene oinazetako seme»— eman zion izen; baina aitak Benjamin —hau da, «Eskuineko seme »— eman zion izen." 
Genesis35:19 Hil zen Rakel, eta Efratara, hots, Belenera, bidean ehortzi zuten." 
Genesis35:20 Jakobek oroitarri bat eraiki zion hilobi gainean, Rakelen hilobian gaurdaino dirauen oroitarria." 
Genesis35:21 Joan zen Israel, eta Migdal-Ederrez beste aldean ezarri zuen kanpalekua." 
Genesis35:22 Israel lurralde hartan zegoela, Ruben bere aitaren ohaide Bilharekin oheratu zen, eta Israelek jakin egin zuen. Hamabi izan ziren Jakoben semeak." 
Genesis35:23 Learen semeak Ruben, Jakoben lehen-semea, Simeon, Lebi, Juda, Isakar eta Zabulon izan ziren." 
Genesis35:24 Rakelen semeak, Jose eta Benjamin." 
Genesis35:25 Rakelen neskame Bilharen semeak, Dan eta Neftali." 
Genesis35:26 Learen neskame Zilparen semeak, Gad eta Axer. Hauek dira Jakobi Mesopotamian sortu zitzaizkion semeak." 
Genesis35:27 Jakob bere aita Isaakengana heldu zen Mambrera, Kiriat-Arba edo Hebronera, Abraham eta Isaak atzerritar gisa bizi izan ziren lekura." 
Genesis35:28 Isaak ehun eta laurogei urtez bizi izan zen. 
Genesis35:29 Hil zen Isaak, eta bere arbasoekin elkartu, zahartzaro luze eta betearen ondoren. Bere seme Esauk eta Jakobek ehortzi zuten." 
Genesis36:1 Hauek dira Esauren, hots, Edomen ondorengoak." 
Genesis36:2 Esauk emakume kanaandarrak hartu zituen emaztetzat: Ada, Elon hititaren alaba, Oholibama, Tzibon amortarraren seme zen Anaren alaba," 
Genesis36:3 eta Basmat, Ismaelen alaba, Nebaioten arreba." 
Genesis36:4 Adak Elifaz sortu zion Esauri, Basmatek Reuel," 
Genesis36:5 eta Oholibamak, Jeux, Jalam eta Korah. Horiek dira Kanaanen Esauri sortu zitzaizkion semeak." 
Genesis36:6 Bere emazte, seme-alaba eta etxeko denak, eta Kanaanen eskuratu zituen ondasun eta abere guztiak harturik, beste lurralde batera joan zen Esau, Jakob bere anaiarengandik aldenduz." 
Genesis36:7 Izan ere, ondasun gehiegi zuten elkarrekin bizi ahal izateko, eta atzerritar gisa bizi ziren lurralde hartan ez zuten larrerik aski beren abereentzat." 
Genesis36:8 Esau, bada, Edom ere zeritzana, Seir mendialdean jarri zen bizitzen." 
Genesis36:9 Hauek dira edomdarren arbaso Esauren ondorengoak Seir mendialdean. 
Genesis36:10 Hona Esauren semeak: Elifaz, Esauren emazte Adaren semea, eta Reuel, Esauren emazte Basmaten semea." 
Genesis36:11 Elifazen semeak Teman, Omar, Tzefo, Gatam eta Kenaz izan ziren." 
Genesis36:12 Bazuen Elifazek ohaide bat ere, Timna izenekoa. Honek Amalek sortu zion. Hauek izan ziren Esauren emazte Adaren ondorengoak." 
Genesis36:13 Esauren seme Reuelen semeak, berriz, hauek izan ziren: Nahat, Zerah, Xama eta Miza. Hauek izan ziren Esauren emazte Basmaten ondorengoak." 
Genesis36:14 Eta beste hauek izan ziren Tzibonen seme zen Anaren alaba Oholibamak Esau bere senarrari sortu zizkion semeak: Jeux, Jalam eta Korah." 
Genesis36:15 Hauek dira Esauren ondorengoen leinuburuak: Esauren lehen-seme Elifazen jatorritik Teman, Omar, Tzefo, Kenaz," 
Genesis36:16 Gatam eta Amalek. Horiek dira Elifazengandik sorturiko Edomgo leinuburuak, Adaren ondorengoak." 
Genesis36:17 Esauren seme Reuelen jatorritik Nahat, Zerah, Xama eta Miza leinuburuak, Esauren emazte Basmaten ondorengoak." 
Genesis36:18 Eta Anaren alaba Oholibama Esauren emaztearen jatorritik Jeux, Jalam eta Korah leinuburuak." 
Genesis36:19 Horiek dira Esauren ondorengoak, Edomgo leinuburuak." 
Genesis36:20 Hona lurralde hartan bizi ziren Seir hortarraren semeak: Lotan, Xobal, Tzibon, Ana," 
Genesis36:21 Dixon, Etzer eta Dixan. Horiek ziren Seirren ondorengoak, hortarren leinuburuak Edomen." 
Genesis36:22 Lotanen semeak Hori eta Hemam izan ziren; Lotanen arreba Timna izan zen. 
Genesis36:23 Xobalen semeak Alban, Manahat, Eval, Xefo eta Onam izan ziren." 
Genesis36:24 Tzibonen semeak Aia eta Ana. Ana hau izan zen basamortuan ur beroa aurkitu zuena, bere aita Tzibonen astoak larratzen ari zela." 
Genesis36:25 Anak seme-alabak izan zituen: Dixon eta Oholibama. 
Genesis36:26 Dixonen semeak Hemdan, Exban, Jitran eta Keran izan ziren." 
Genesis36:27 Etzerren semeak Bilhan, Zaaban eta Akan izan ziren." 
Genesis36:28 Dixanenak, Utz eta Aran." 
Genesis36:29 Hauek dira banan-banan Seir lurraldeko hortarren leinuburuak: Lotan, Xobal, Tzibon, Ana," 
Genesis36:30 Dixon, Etzer eta Dixan." 
Genesis36:31 Hona Edom lurraldean izan ziren erregeak, israeldarrek erregerik izan aurretik:" 
Genesis36:32 Bela Beorren semea, Dinhaba hirikoa;" 
Genesis36:33 Belaren ondoren Jobab, Zerahen semea, Botzrakoa;" 
Genesis36:33 Belaren ondoren Jobab, Zerahen semea, Botzrakoa;" 
Genesis36:34 Jobaben ondoren Huxan, temandarren lurraldekoa;" 
Genesis36:34 Jobaben ondoren Huxan, temandarren lurraldekoa;" 
Genesis36:35 Huxanen ondoren Hadad, Bedaden semea, Abitekoa (honek menderatu zituen madiandarrak Moaben)." 
Genesis36:36 Hadaden ondoren Samla, Masrekakoa;" 
Genesis36:37 Samlaren ondoren Saul, Rehobot-Naharrekoa;" 
Genesis36:38 Saulen ondoren Baal-Hanan, Akborren semea;" 
Genesis36:39 Baal-Hananen ondoren Hadar, Pau hirikoa (Mehetabel izan zuen emazte, Matreden alaba, eta hau Mezahabena)." 
Genesis36:40 Hauek dira Esauren ondorengoen leinuburuak, beren leinu eta lurraldeei emandako izenen arabera: Timna, Alba, Jetet," 
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Kenaz, Teman, Mibtzar," 
Genesis36:43 Magdiel eta Iram. Horiek dira Edomgo leinuburuak, eta horiek eman zieten izena bizi izan ziren lurraldeei. Esau edomdarren arbasoa da." 
Genesis37:1 Jakob Kanaanen bizi zen, beraren gurasoak atzerritar gisa ibili ziren lurraldean." 
Genesis37:2 Hona Jakoben senitartearen historia. Jose, hamazazpi urteko gaztea zelarik, artzaintzan zebilen bere anaiekin, bere aitaren emazte Bilha eta Zilparen semeekin. Josek bere anaien gaiztakeriaren berri ematen zion aitari." 
Genesis37:3 Israelek maiteago zuen Jose beste seme guztiak baino, zahartzaroko semea baitzuen, eta jantzi apain bat egina zion." 
Genesis37:4 Aitak maiteago zuela ikusirik, anaiak gorrotatzen hasi zitzaizkion eta hitza bera ere ukatu egiten zioten." 
Genesis37:5 Behin batean, Josek amets bat izan zuen eta, kontatu zienean, are gehiago gorrotatu zuten anaiek." 
Genesis37:6 —Entzun nire ametsa —esan zien—. 
Genesis37:7 Gari-balak lotzen ari ginen soro erdian. Hartan, nirea jaiki eta zutik jarri zen, eta zuenak nirearen inguruan ahuspeztu ziren." 
Genesis37:8 Anaiek esan zioten: —Geure errege edo menderatzaile izan behar ote zaitugu? Eta are gehiago gorrotatu zuten bere amets eta esanengatik. 
Genesis37:9 Beste amets bat ere izan zuen eta anaiei kontatu zien, esanez: —Beste amets bat ere izan dut: Eguzkia, ilargia eta hamaika izar ahuspezten zitzaizkidan aurrean." 
Genesis37:10 Aitari eta anaiei kontatu zienean, aitak esan zion haserre: —Zer amets da hori? Zure aurrean jarri behar ote dugu zu gurtzeko zeure amak, senideek eta nik neuk?" 
Genesis37:11 Anaiek bekaitzez begiratzen zioten; aitak, ordea, gauza hauek sarritan hausnartzen zituen." 
Genesis37:12 Joseren anaiak Sikemera joanak ziren, aitaren artaldea larratzera." 
Genesis37:13 Israelek Joseri esan zion: —Zure anaiak Sikemen dira ardiak larratzen. Haiengana joan behar duzu. Josek erantzun zion: —Prest nauzu. 
Genesis37:14 Aitak esan zion: —Zoaz zure anaiak eta artaldea nola dabiltzan ikustera, eta ekarri haien berri. Israelek, bada, Hebron haranetik Sikemera bidali zuen. Hara iristean," 
Genesis37:15 gizon batek landan zehar noraezean ikusi eta galdegin zion: —Zeren bila zabiltza? 
Genesis37:16 Josek erantzun: —Neure anaien bila. Esadazu non ari diren larratzen! 
Genesis37:17 Gizonak esan zion: —Alde egin dute hemendik. Dotanera zihoazela entzun diet. Joan zen, bada, Jose anaien ondoren eta Dotanen aurkitu zituen." 
Genesis37:18 Anaiek urrutitik ikusi zuten eta, beraiengana hurbildu aurretik, hura hiltzeko akordioa hartu zuten." 
Genesis37:19 —Badator ameslaria —ziotsaten elkarri—. 
Genesis37:20 Ea, hil eta jaurti dezagun putzu batera, eta basapiztiaren batek irentsi duela esango dugu. Orduan ikusiko dugu zertan gelditzen diren horren ametsak." 
Genesis37:21 Hori entzutean, Jose haien eskuetatik libratu nahian hasi zen Ruben. —Ez dezagun hil! —esan zien—." 
Genesis37:22 Ez isuri odolik! Jaurti ezazue eremuko putzu batera, baina ez kalterik egin. Jose haien eskuetatik libratu egin nahi zuen, aitari itzultzeko." 
Genesis37:23 Honela bada, Jose hurbildu zenean, anaiek soinean zeraman jantzi apain hura kendu zioten," 
Genesis37:24 heldu eta putzu batera jaurti zuten. Hutsik zegoen putzua, urik gabe." 
Genesis37:25 Ondoren, jateko eseri ziren. Horretan, Joseren anaiek Galaadetik zetorren ismaeldar bidaiari-talde bat ikusi zuten. Egiptora zihoazen, gameluetan usaingarriak, ukendua eta mirra eramanez." 
Genesis37:26 Judak esan zien anaiei: «Zer irabazten dugu geure anaia hil eta beraren heriotza ezkutatuz? 
Genesis37:27 Ea, sal diezaiegun ismaeldarrei, kalterik egin gabe, anaia hau geure odolekoa dugu eta». Amore eman zuten anaiek." 
Genesis37:28 Honela, madiandar merkatariak handik igaro zirenean, Jose putzu lehorretik atera eta zilarrezko hogei txanponetan saldu zieten ismaeldarrei. Hauek Egiptora eraman zuten." 
Genesis37:29 Rubenek, putzura itzuli zenean, ez zuen Jose barruan aurkitu. Orduan, soinekoak urratu" 
Genesis37:30 eta, anaiengana itzulirik, esan zien: «Ez dago mutikoaren arrastorik! Zer egin behar dut nik orain?»" 
Genesis37:31 Orduan, aker bat hil eta Joseren jantzia harturik, akerraren odoletan busti zuten." 
Genesis37:32 Gero, aitari bidali zioten mezu honekin: «Jantzi hau aurkitu dugu; ikus zure semearena den ala ez»." 
Genesis37:33 Jakobek ikusi eta esan zuen: «Nire semearena da. Basapiztiaren batek txikitu eta irentsi dit». 
Genesis37:34 Jakobek bere jantziak urratu zituen. Gero, doluz jantzirik, egunetan egin zuen negar bere semearengatik." 
Genesis37:35 Seme-alaba guztiek kontsolatu nahian jardun arren, berak ez zuen nahi izan. Honela zioen: «Ez! Doluminez jaitsiko naiz Hildakoen Egoitzara, nire semearengana». Eta negarrari ematen zion." 
Genesis37:36 Bien bitartean, Egiptora iritsi ondoren, madiandarrek faraoiaren funtzionario eta guardiaburu zen Potifarri saldu zioten Jose." 
Genesis38:1 Garai hartan, Juda bere anaiengandik aldendu eta Hira izeneko Adulamgo gizon baten etxera joan zen bizitzera." 
Genesis38:2 Han, Xua deituriko kanaandar baten alaba ezagutu zuen. Judak emaztetzat hartu eta elkarrekin bizi izan ziren." 
Genesis38:3 Haurdun gelditu zen emakumea eta semea izan zuen. Judak Er eman zion izen. 
Genesis38:4 Berriro ere haurdun gelditu eta emazteak beste seme bat izan zuen, eta Onan eman zion izen." 
Genesis38:5 Izan zuen beste seme bat ere eta Xela eman zion izen. Hau sortu zuenean, Keziben zegoen Juda." 
Genesis38:6 Bere lehen-seme Er, Tamar izeneko emakume batekin ezkondu zuen Judak." 
Genesis38:7 Baina Errek, Judaren lehen-semeak, oker jokatu zuen Jainkoaren begi aurrean, eta hilarazi egin zuen Jaunak." 
Genesis38:8 Orduan, Judak esan zion Onani: «Ezkon zaitez zeure anaiaren emaztearekin, eta bete koinatuari dagokion eginbidea, anaiari ondorengoa emateko»." 
Genesis38:9 Baina bazekien Onanek semea ez zuela berea izango. Horregatik, koinatarekin etzaten zen bakoitzean, lurrera isurtzen zuen hazia, bere anaiari ondorengorik ez emateko." 
Genesis38:10 Jaunak ez zuen atsegin izan hark egiten zuena, eta hilarazi egin zuen hura ere." 
Genesis38:11 Ondoren, Judak Tamar bere errainari esan zion: «Itzuli aitaren etxera eta bizi han alargun gisa nire seme Xela handi egin arte». Beste anaiak bezala hilko zen beldurrez esan zion hau. Tamar, beraz, bere aitaren etxera itzuli zen." 
Genesis38:12 Denboraldi luze baten ondoren, hil zen Judaren emaztea, Xuaren alaba. Dolualdia bukatu zuenean, Timnara igo zen Juda ardi-moztera Adulamgo bere adiskide Hirarekin." 
Genesis38:13 Tamarri esan zioten aitaginarreba ardi-moztera zihoala Timnara. 
Genesis38:14 Orduan, Tamar, alargun-soinekoak erantzi eta, inork ez antzemateko bere burua zapiz estalirik, Timna bidean dagoen Enaim hiriko sarreran jarri zen. Izan ere, Xela handi egin zela ikusten zuen, baina ez ziotela senartzat ematen." 
Genesis38:15 Judak ikusi eta emagaldutzat hartu zuen, estalia baitzuen aurpegia." 
Genesis38:16 Ez zen ohartu bere erraina zela. Hala, hurbildu eta esan zion: —Uztazu zurekin oheratzen. Hark galdetu zion: —Zer emango didazu ordainetan?" 
Genesis38:17 Judak erantzun: —Artaldeko antxume bat bidaliko dizut. Tamarrek, orduan: —Baina beste zerbait utzi beharko didazu bahituran, antxumea bidali bitartean." 
Genesis38:18 Judak erantzun: —Zer uztea nahi duzu? Eta Tamarrek: —Zeure zigilua bere lokarriarekin, eta eskuan daramazun makila. Eman zizkion Judak, elkartu eta haurdun utzi zuen." 
Genesis38:19 Orduan, alde egin zuen Tamarrek. Estaltzen zuen zapia kendu eta alargun-soinekoak jantzi zituen berriro." 
Genesis38:20 Gerora, antxumea igorri zuen Judak Adulamgo adiskidearen bidez, emakumeagandik bahitura jasotzeko, baina ez zuen aurkitu." 
Genesis38:21 Adiskideak bertako jendeari galdegin zion: —Non da Enaimen, bide-bazterrean, egon ohi zen emagaldua? Haiek erantzun zioten: —Hemen ez da inoiz emagaldurik egon." 
Genesis38:22 Judarengana itzuli eta esan zion: —Ez dut aurkitu; gainera, bertako jendeak dioenez, han ez da inoiz emagaldurik izan." 
Genesis38:23 Orduan, Judak esan zuen: —Ba, jaso ditzala beretzat; ez gaitu barregarri utziko. Dena den, bidali diot antxumea eta ez duzu aurkitu." 
Genesis38:24 Handik hiru hilabetera, berri hau eman zioten Judari: —Tamar, zure erraina, emagaldu bihurtu da eta, horren ondorioz, haurdun dago. Judak esan zuen: —Kanpora atera eta erre dezatela." 
Genesis38:25 Kanpora zeramatela, Tamarrek bere aitaginarrebari mandatu hau bidali zion: «Gauza hauen jabe denarengandik nago haurdun. Ikus norenak diren zigilua, honen lokarria eta makila»." 
Genesis38:26 Ikusi zituenean, Judak esan zuen: —Berak du arrazoia; okerra nirea da, ez baitiot neure seme Xelari emaztetzat eman. Orduz gero, ez zuen harremanik izan bere errainarekin." 
Genesis38:27 Erditze-garaia iritsi zitzaionean, Tamarrek bikiak zituen bere erraietan." 
Genesis38:28 Erditzerakoan, bikietariko batek eskua atera zuen; emaginak heldu eta hari gorri bat lotu zion, esanez: «Hau da lehenbizi atera dena»." 
Genesis38:29 Baina hark eskua atzeratu eta anaia irten zen lehenago. Emaginak esan zuen: «Hik bai duala urratu irtenbidea!» Horregatik, Peretz, «Urradura», eman zioten izena." 
Genesis38:30 Ondoren, anaia irten zen, hari gorria eskuan zuela. Eta Zerah eman zioten izena." 
Genesis39:1 Jose Egiptora eraman zuten ismaeldarrek. Egiptoar batek, Potifarrek hain zuzen, faraoiaren funtzionario eta guardiaburuak, erosi zien." 
Genesis39:2 Bere nagusi egiptoarraren etxean bizi zen Jose. Dena ongi ateratzen zitzaion, Jauna berekin baitzuen." 
Genesis39:3 Ohartu zen nagusia Josek berekin zuela Jauna eta denetan ongi ateratzen laguntzen ziola. 
Genesis39:4 Josek, bada, Potifarren estimua irabazi zuen, eta honek bere zerbitzurako hartu eta etxezain egin zuen eta ondasun guztien arduradun." 
Genesis39:5 Orduz gero, Jose zela eta, Jaunak egiptoarraren etxea bedeinkatu egin zuen, etxean nahiz landan zituen gauza guztiak bedeinkatu zituen." 
Genesis39:6 Dena Joseren gain utzi zuen, bada, Potifarrek eta aurrerantzean ez zen ezertaz arduratu, berak jaten zuenaz izan ezik. Itxura ederrekoa zen Jose." 
Genesis39:7 Denboralditxo bat iragan ondoren, nagusiaren emazteak, Joserengan begiak jarri eta esan zion: —Zatoz nirekin ohera." 
Genesis39:8 Josek ezezkoa eman zion, esanez: —Nire nagusiak ez du etxeko ezeren ardurarik, nire gain utzi baitu den-dena." 
Genesis39:9 Etxe honetan ez da ni baino goragokorik, eta ez dit ezer galarazi zeu izan ezik, bere emazte zaituelako. Nolatan egin, bada, halako gaiztakeriarik? Nolatan egin bekatu Jainkoaren aurka?" 
Genesis39:10 Egunero esan eta esan ari zitzaion arren, Josek ez zion onartu berarekin oheratzea." 
Genesis39:11 Behin batean, etxean sartu beharra izan zuen Josek, lanarengatik. Ez zegoen une hartan beste zerbitzaririk barruan." 
Genesis39:12 Orduan, nagusiaren emazteak soinekotik heldu eta esan zion: «Zatoz nirekin!» Baina Josek soinekoa haren eskuetan utzi eta ihes egin zuen etxetik." 
Genesis39:13 Andreak, bere eskuetan soinekoa utzita kanpora ihes egin ziola ikusirik," 
Genesis39:14 etxeko zerbitzariei oihu egin zien, deiadarka esanez: «Begira hebrear hau! Gure lepotik barre egiteko ekarri digute! Nirekin oheratu nahi zuen, baina oihuka hasi natzaio" 
Genesis39:15 eta, nire oihu eta deiadarrak entzutean, bere soinekoa utzi eta ihes egin du kanpora»." 
Genesis39:16 Bere aldamenean ezarri zuen Joseren soinekoa, senarra etxeratu arte." 
Genesis39:17 Honi gauza bera kontatu zion: «Zuk ekarri diguzun esklabo hebrear hori nirekin gozatzeko asmoz etorri zait," 
Genesis39:18 baina oihuka eta deiadarka hasi naizenean, bere soinekoa utzi eta ihes egin du kanpora»." 
Genesis39:19 «Hara zer egin didan zure esklaboak» ziotson emazteak. Hitz hauek aditzean, haserre bizitan jarri zen nagusia." 
Genesis39:20 Jose atxilotu eta erregearen presoak zeuden kartzelan sartu zuen. Jose kartzelan preso zegoen. 
Genesis39:21 Alabaina, Jauna berekin zuen eta bere onginahia agertu zion. Hala, kartzelako arduradunaren estimua irabazi ahal izan zuen," 
Genesis39:22 eta honek bere gain utzi zion preso guztien ardura. Han barruan egiten zen guztia, Joseren aginduz egiten zen." 
Genesis39:23 Kartzelako arduradunak ez zion Joseri bere gain utzitako ezeren konturik eskatzen. Berekin zuen, bai, Jauna, eta egiten zuen guztietan ongi ateratzen laguntzen zion." 
Genesis40:1 Gertakari hauen ondoren, Egiptoko erregearen edarizain eta okinen arduradunek iraindu egin zuten beren nagusi erregea." 
Genesis40:2 Haserretu zen faraoia bi zerbitzarion aurka 
Genesis40:3 eta atxilotu egin zituen guardiaburuaren etxeko kartzelan ezarriz, Jose preso zegoen tokian hain zuzen." 
Genesis40:4 Guardiaburuak Joseren ardurapean utzi zituen. Denboraldi bat preso egon ondoren," 
Genesis40:5 bi zerbitzariek amets egin zuten gau berean; bakoitzaren ametsak bere esanahi berezia zuen. 
Genesis40:6 Goizean etortzean, kezkati aurkitu zituen Josek" 
Genesis40:7 bere nagusiaren etxean kartzelatuak zeuden faraoiaren funtzionarioak eta galdegin zien: —Zergatik zaudete hain aurpegi-ilun? 
Genesis40:8 Haiek erantzun zioten: —Amets egin dugu, eta ezin digu inork esanahia argitu. Josek esan zien: —Jainkoari dagokio ametsen esanahia argitzea. Ea, konta iezazkidazue." 
Genesis40:9 Edarizainen arduradunak bere ametsa kontatu zion: —Niri, neure ametsean, mahatsondo bat agertu zitzaidan;" 
Genesis40:10 hiru aihen zituen mahatsondoak. Kimuberritu zen, loratu eta ondu egin ziren mahats-mordoak." 
Genesis40:11 Nik faraoiaren edalontzia nuen eskuan; mahats-mordoak hartu nituen eta, edalontzi gainean zukuturik, edalontzia faraoiaren eskuetan ezarri nuen." 
Genesis40:12 Josek esan zion: —Hona argibidea. Hiru aihenek hiru egun adierazten dute. 
Genesis40:13 Hiru egun barru, faraoiak goraltxatu egingo zaitu eta lehengo karguan jarriko: faraoiaren eskuetan edalontzia ipiniko duzu, edarizainen arduradun zinenean bezala." 
Genesis40:14 Oroit zaitez nitaz orduan, ongi doakizunean; egidazu, arren, mesede hau: mintza zakizkio faraoiari nire alde, hemendik atera nazan." 
Genesis40:15 Indarrez bahitu ninduten israeldarren lurraldean, eta hemen ere ez dut kartzelan sartzea merezi duenik deus egin." 
Genesis40:16 Joseren argibidea egokia zela ikusirik, okin-arduradunak esan zion: —Ba, nik neure ametsean hiru saski opil neuzkan buru gainean." 
Genesis40:17 Goreneko saskian, faraoiarentzat okinak egin ohi dituen jaki guztietatik zegoen, eta txoriek nire buru gaineko saskitik jaten zuten." 
Genesis40:18 Josek esan zion: —Hona argibidea. Hiru saskiok hiru egun adierazten dute. 
Genesis40:19 Hiru egun barru, faraoiak goraltxatu egingo zaitu: zuhaitz batetik urkatuko zaitu eta txoriek haragia jango dizute." 
Genesis40:20 Hiru egunen buruan, faraoiak urtebetetze-eguna ospatu zuen eta bazkari eder bat antolatu bere funtzionario guztientzat. Hauen aurrean edarizainen eta okinen arduradunak goraltxatu zituen:" 
Genesis40:21 edarizainen arduraduna bere karguan ezarri zuen berriro, faraoiari edaria zerbitzatzeko;" 
Genesis40:22 okin-arduraduna, aldiz, urkarazi egin zuen, Josek adierazi bezala." 
Genesis40:23 Edarizainen arduraduna, ordea, ez zen Josez batere oroitu." 
Genesis41:1 Handik bi urtera, amets bat izan zuen faraoiak." 
Genesis41:2 Nilo ibai ondoan zegoela, Nilotik atera eta ibaiertzean larrean hasi ziren zazpi behi ikusi zituen, itxura ederrekoak eta guriak." 
Genesis41:3 Ondoren, beste zazpi behi irten ziren Nilotik, itxura txarrekoak eta argalak, eta beste behien ondoan jarri ziren, ibaiertzean." 
Genesis41:4 Itxura txarreko eta argal hauek irentsi egin zituzten beste eder eta guri haiek. Une horretan, esnatu egin zen faraoia." 
Genesis41:5 Berriro lokartu eta amets egin zuen. Gerri beretik, zazpi galburu aletsu eta mardul sortu ziren;" 
Genesis41:6 ondoren, beste zazpi galburu mehar sortu ziren, haize erreak ihartuak." 
Genesis41:7 Zazpi galburu meharrok irentsi egin zituzten beste aletsu eta bete haiek. Une horretan esnatu eta ametsa izan zela ohartu zen faraoia. 
Genesis41:8 Eguna zabaldu zuenean, oso urduri zegoen faraoia eta, Egiptoko azti eta jakintsu guztiei deiturik, ametsa kontatu zien. Baina inor ez zen gauza izan faraoiaren ametsak argitzeko." 
Genesis41:9 Orduan, edarizainen arduraduna mintzatu zitzaion, esanez: «Gaur datorkit burura neure errua." 
Genesis41:10 Faraoi jauna, okin-arduraduna eta bion aurka haserretu zinen hartan, guardiaburuaren kartzelara eraman gintuzun." 
Genesis41:11 Gau batean, amets egin genuen biok, bakoitzaren ametsa bere esanahi bereziarekin." 
Genesis41:12 Bazen han gurekin hebrear gazte bat, guardiaburuaren esklaboa. Kontatu genizkion geure ametsak, eta hark bakoitzaren esanahia argitu zigun." 
Genesis41:13 Eta gertatu ere, berak eman zigun argibidearen arabera gertatu zitzaigun: ni neure karguan ezarri ninduzun berriro; bestea, aldiz, urkatu»." 
Genesis41:14 Faraoiak Joseren bila joateko agindu zuen eta berehala kartzelatik atera zuten. Bizarra moztu, arropak aldatu eta faraoiagana eraman zuten." 
Genesis41:15 Honek esan zion: —Amets bat izan dut, eta ez dut inor aurkitu esanahia argitzeko gauza denik. Ametsa entzun orduko, ba omen dakizu zuk haren esanahia." 
Genesis41:16 Josek ihardetsi zion: —Nik ez, faraoi jauna; Jainkoak berak emango dizu erantzuna zeure onerako." 
Genesis41:17 Faraoiak kontatu zion: «Nire ametsean, Nilo bazterrean nengoela," 
Genesis41:18 zazpi behi guri eta eder ibaitik atera eta larrean hasi ziren. 
Genesis41:19 Ondoren, beste zazpi behi itxura txarreko eta argal atera ziren. Haiek bezain eskasik ez zen inoiz ordu arte ikusi Egipto lurraldean." 
Genesis41:20 Behi argal eta eskas hauek, ordea, lehengo zazpi behi guriak irentsi zituzten." 
Genesis41:21 Eta, sabelean eduki arren, ez zitzaien igartzen, lehen bezain itxura txarra baitzuten. Une horretan esnatu nintzen." 
Genesis41:22 «Amets egin nuen berriro: gariaren gerri beretik zazpi galburu aletsu eta eder erne ziren. 
Genesis41:23 Ondoren, beste zazpi galburu erne ziren: zimel, mehar eta haize erreak ihartuak." 
Genesis41:24 Zazpi galburu mehar hauek irentsi egin zituzten beste zazpi eder haiek. Azaldu dizkiet aztiei ametsok, baina ezin izan dit inork berorien esanahia adierazi»." 
Genesis41:25 Josek esan zion faraoiari: «Bat bera dira, faraoi jauna, zure ametsak: Jainkoak zer egingo duen jakinarazten dizu." 
Genesis41:26 Zazpi behi ederrak zazpi urte dira, zazpi galburu ederrak bezalaxe, bat bera baita bi ametsen esanahia." 
Genesis41:27 Hauen ondoren etorritako zazpi behi eskas eta argalak ere zazpi urte dira, eta zazpi galburu mehar eta haize erreak ihartuak beste zazpi urte: zazpi gose-urte." 
Genesis41:28 Esaten dizudan honetan, faraoi jauna, Jainkoak zer egingo duen jakinarazi dizu." 
Genesis41:29 Begira, zazpi urtetan asetasun handia izango da Egipto lurralde osoan." 
Genesis41:30 Ondoren, beste zazpi urte etorriko dira: aurreko asetasunaren aztarnarik ere ez da geldituko, goseak jota utziko baitu lurraldea." 
Genesis41:31 Aurrerantzean, asetasuna zer denik ere ez da jakingo ondoren etorriko den goseteagatik, hain larria izango baita." 
Genesis41:32 Eta amets bat bera behin eta birritan egiteak, Jaunak erabakia duela eta betetzeko prest dagoela adierazten du." 
Genesis41:33 Orain, beraz, faraoi jauna, hauta ezazu gizon argi eta jakintsua, eta emaiozu aginpidea Egipto guztiaren gain." 
Genesis41:34 Ezar itzazu gainbegiraleak, zazpi urteko asealdian lurreko emaitzetatik bosteko baten zerga bil dezaten." 
Genesis41:35 Etortzeko diren urte on horietan, janari ugari jaso eta bil dezatela zure ardurapean, eta hirietan gorde." 
Genesis41:36 Horrela, janari hori gorderik geldituko da Egipto lurraldean izango diren zazpi gose-urteetarako, eta goseteak ez du lurralde hau hondatuko»." 
Genesis41:37 Ongi iruditu zitzaion proposamena faraoiari, baita honen funtzionarioei ere." 
Genesis41:38 Beraz, faraoiak esan zien: «Aurki ote genezake Jainkoaren espiritua honek bezala izango duen gizonik?»" 
Genesis41:39 Eta Joseri esan zion: «Ez daiteke inor zu baino gizon argi eta zuhurragorik izan, Jainkoak gauza guztietan aditua izatea eman dizunez gero." 
Genesis41:40 Zeu izango zara, bada, nire jauregiko buru, eta zuk esana egingo du herri osoak. Neu bakarrik izango nauzu gainetik, errege naizenez." 
Genesis41:41 Hara, Egipto osoaren gain ematen dizut agintea»." 
Genesis41:42 Hau esanik, faraoiak bere behatzetik eraztuna atera eta Joserenean ezarri zuen; liho finezko arropak jantzarazi zizkion eta urrezko lepoko katea ipini." 
Genesis41:43 Gero, bere bigarren zalgurdira igoarazi zuen, aurretik oihuka zihoazkiolarik: «Kontuz! » Honela eman zion faraoiak Joseri agintea Egipto osoaren gain." 
Genesis41:44 Esan zion era berean: «Neu nauzu faraoia, baina zure baimenik gabe ezin izango du inork behatz txikia ere altxatu Egipto lurralde guztian»." 
Genesis41:45 Faraoiak Tzafnat-Panea izena ezarri zion Joseri, eta Asenat, On hiriko apaiz Poti-Feraren alaba, eman zion emaztetzat. Beraz, Egiptoko agintari gertatu zen Jose." 
Genesis41:46 Hogeita hamar urte zituen faraoiaren, Egiptoko erregearen, aurrera eraman zutenean. Faraoiagandik alde egin eta berehala, Egipto lurralde guztiaren itzulia egin zuen." 
Genesis41:47 Zazpi urte oparo haietan uzta ugaria eman zuen lurrak. 
Genesis41:48 Eta zazpi urte oparo haietan jangai ugari bildu zuen Josek, eta hirietan gorde, hiri bakoitzean inguruko soroetan bildutakoa." 
Genesis41:49 Erruz pilatu zuen garia, itsas hondarra bezain ugari. Hain ugaria zenez, kontatzeari ere utzi egin behar izan zion." 
Genesis41:50 Gosete-urteak iritsi aurretik, bi seme sortu zizkion Joseri Asenatek, On hiriko apaiz Poti-Feraren alabak." 
Genesis41:51 Lehen-semeari Manases eman zion izen, esanez: «Jainkoak ahantzarazi dizkit neure atsekabe eta ahaide guztiak»." 
Genesis41:52 Bigarrenari Efraim eman zion izen, esanez: «Jainkoak fruitua emanarazi dit neure atsekabeen lurralde honetan»." 
Genesis41:53 Amaitu ziren Egipton ugaritasunezko zazpi urteak," 
Genesis41:54 eta urritasunezko zazpi urteak hasi ziren, Josek esan bezala. Gosetea nagusitu zen lurralde guztietan; Egipto osoan, ordea, ez zen ogirik falta." 
Genesis41:55 Gerora, Egipto lurralde guztira ere hedatu zen gosetea, eta herria faraoiari joan zitzaion oihuka ogi eske. Faraoiak esan zien: «Zoazte Joserengana eta egizue berak esandakoa»." 
Genesis41:56 Gosetea lurralde osora zabaltzean, Josek aletegi guztiak ireki eta alea egiptoarrei saldu zien. Gosetea gero eta latzagoa zen Egipto aldean." 
Genesis41:57 Beste lurraldeetatik ere jende asko zetorren Egiptora Joseri alea erostera, latza baitzen gosetea alde guztietan." 
Genesis42:1 Jakin zuen Jakobek bazela Egipton garia, eta honela mintzatu zitzaien semeei: «Zertan zaudete elkarri begira?" 
Genesis42:2 Egipton garia badela jakin dut. Jaitsi, bada, garia erostera, bizi ahal gaitezen eta ez goseak hil»." 
Genesis42:3 Jaitsi ziren, bada, Joseren hamar senideak Egiptora garia erostera." 
Genesis42:4 Jakobek ez zuen Benjamin, Joseren anaia, beste senideekin bidali nahi izan, zorigaitzen bat gertatuko ote zitzaion beldurrez." 
Genesis42:5 Besteak bezala, beraz, Israelen semeak ere Egiptora joan ziren garia erostera, Kanaan lurraldean gosete handia zenez gero." 
Genesis42:6 Jose zen lurralde hartako nagusia; berak saltzen zion garia jende guztiari. Heldu ziren, bada, Joseren senideak eta ahuspeztu egin zitzaizkion." 
Genesis42:7 Ikusi orduko ezagutu zituen Josek bere senideak. Baina ez zien bere burua ezagutarazi; gainera, zakar mintzatu zitzaien: —Nondik zatozte? Haiek erantzun: —Kanaan lurraldetik, garia erostera." 
Genesis42:8 Ezagutu zituen, bai, Josek bere senideak, baina hauek ez bera." 
Genesis42:9 Jose haietaz izandako ametsez oroitu zen, eta honela hitz egin zien: —Zelatariak zarete zuek, lurralde honetako alderdi zaindu gabeak miatzera etorriak." 
Genesis42:10 Haiek erantzun: —Ez, jauna; zure zerbitzariok garia erostera etorri gara." 
Genesis42:11 Aita bat beraren semeak gaituzu; gizon zintzoak gara eta ez zelatariak. 
Genesis42:12 Josek esan zien: —Ez horixe! Zuek lurralde honetako alderdi zaindu gabeak miatzera etorri zarete. 
Genesis42:13 Haiek, ordea: —Zure zerbitzariok hamabi ginen, aita bat beraren semeak, Kanaan lurraldekoak; gazteena aitarekin da orain eta bestea ez da gure artean." 
Genesis42:14 Josek, berriro: —Horixe zelatariak zaretela!" 
Genesis42:15 Eta besterik frogatu nahi baduzue, ekatzue hona zeuen anaia gazteena. Bien bitartean, ala faraoia!, ez zarete hemendik aterako." 
Genesis42:16 Bidali zeuetariko bat anaiaren bila; gainerakoak preso geldituko zarete; honela frogatuko duzue egia diozuela. Bestela, ala faraoia!, zelatariak zarete." 
Genesis42:17 Eta kartzelara sartu zituen hiru egunerako. 
Genesis42:18 Hirugarren egunean Josek esan zien: «Egizue nire esana eta bizirik aterako zarete, nik neuk ere begirune baitiot Jainkoari." 
Genesis42:19 Egia baldin badiozue, geldi bedi zuetariko bat preso, guztiok egon zareten kartzela horretan. Gainerakook joan zintezkete garia eramatera etxekoen gosea asetzeko." 
Genesis42:20 Gero, ekarri zeuen anaia gazteena. Orduan frogatuko duzue egia diozuela eta ez zarete hilko». Onartu zuten proposamena." 
Genesis42:21 Bien bitartean honela ziotsoten elkarri: «Ai ene! Geure anaiari eginikoa ari gara ordaintzen. Estuasunean ikusi eta erreguka ari zitzaigunean, ez genion jaramonik egin. Hara nondik datorkigun oraingo larrialdi hau!»" 
Genesis42:22 Rubenek esan zien: «Esan nizuen nik mutikoari kalterik ez egiteko, baina ez zenidaten jaramonik egin. Orain, haren heriotzaren kontua eskatzen zaigu»." 
Genesis42:23 Ez zekiten Josek ulertzen ziela, itzultzaile baten bitartez mintzatzen baitzitzaien." 
Genesis42:24 Josek, haiengandik urrunduz, negarrari eman zion. Gero, berriro etorri eta beraiekin mintzatzen jarraitu zuen. Azkenik, Simeon hartu eta beraien aurrean atxilotu zuen." 
Genesis42:25 Gero, haien zakuak gariz bete, bakoitzari bere dirua itzuli eta biderako jan-edariak emateko agindu zuen. Eta hala egin zieten." 
Genesis42:26 Zakuak asto gainean kargatu eta alde egin zuten. 
Genesis42:27 Gaua igarotzeko gelditu zirenean, batek, astoari pentsua emateko zakua ireki zuelarik, dirua zaku-muturrean aurkitu zuen." 
Genesis42:28 Anaiei esan zien: —Dirua itzuli egin didate. Begira nire gari-zakua. Asaldaturik eta zur eta lur eginik, honela ziotsoten elkarri: —Zergatik egin ote digu hau Jainkoak?" 
Genesis42:29 Kanaan lurraldera iristean, beren aita Jakobi kontatu zioten gertatutako guztia, esanez:" 
Genesis42:30 «Lurralde hartako jaun den gizonak zakar hitz egin digu, eta zelataritzat hartu gaitu." 
Genesis42:31 Guk, gizon zintzoak garela eta ez zelatariak esan diogu." 
Genesis42:32 Hamabi anaia ginela, aita bat beraren seme; anaia bat ez zegoela jadanik gurekin eta gazteena aitarekin zela Kanaanen." 
Genesis42:33 Orduan, lurralde hartako jaun den gizonak esan digu: “Honela jakingo dut gizon zintzoak zaretela: zuetako bat nirekin geldituko da; besteok hartu etxekoen gosea asetzeko garia eta joan." 
Genesis42:34 Ekardazue gero zeuen anaia gazteena, eta orduan jakingo dut zelatariak ez, baizik gizon zintzoak zaretela. Ondoren itzuliko dizuet anaia, eta lurralde honetan ibili ahal izango zarete”»." 
Genesis42:35 Zakuak husterakoan, nork bere diru-zorroa zaku-muturrean zeukan. Diru-zorroak ikustean, beldurtu egin ziren aita-semeak." 
Genesis42:36 Orduan, Jakobek esan zien: —Semerik gabe utzi behar nauzue: Jose falta dut, Simeon ere bai eta, orain, Benjamin kendu nahi didazue. Zoritxarra zoritxarraren gain niretzat!" 
Genesis42:37 Rubenek esan zion aitari: —Utzi Benjamin nire kontu, eta neuk itzuliko dizut. Itzuliko ez banizu, hil nire bi semeak!" 
Genesis42:38 Jakobek, orduan: —Ez da jaitsiko nire semea zuekin, hila baitu bere anaia eta bera bakarrik gelditzen zait Rakelengandik. Bidean zoritxarren bat gertatuko balitzaio, agure hau Hildakoen Egoitzara jaitsaraziko zenukete atsekabez." 
Genesis43:1 Gosetea latza zen Kanaan lurraldean. 
Genesis43:2 Egiptotik ekarritako garia ahitu zenean, Jakobek bere semeei esan zien: —Zoazte berriro garia erostera." 
Genesis43:3 Judak erantzun zion: —Gizon hark argi eta garbi esan zigun bere aurrera ez agertzeko, anaia gurekin eraman gabe." 
Genesis43:4 Beraz, anaia bidali nahi baduzu, jaitsiko gara garia erostera." 
Genesis43:5 Baina nahi ez baduzu, ez gara jaitsiko, gizon hark bere aurrera ez agertzeko esan baitzigun, anaia gurekin eraman ezean." 
Genesis43:6 Israelek esan zuen: —Eta zergatik esan behar zenioten gizon hari beste anaia bat zenutela? Jota utzi nauzue. 
Genesis43:7 Haiek erantzun: —Gizon hura galde eta galde ari izan zitzaigun gutaz eta gure etxekoez: «Bizi al duzue oraindik aita? Beste anaiarik ba al duzue?» Eta galderei erantzun besterik ez genuen egin. Burutik pasako al zitzaigun, bada, anaia eramateko esango zigunik?" 
Genesis43:8 Judak bere aita Israeli esan zion: —Bidali mutikoa nirekin. Abia gaitezen. Bestela denok hilko gara: zu, gu eta gure umeak." 
Genesis43:9 Neure gain hartzen dut zure semearen erantzukizuna; neuri eskatu kontuak. Itzultzen ez badizut eta aurrera ekartzen ez, errudun izango nauzu betiko!" 
Genesis43:10 Hainbeste luzatu ez bagina, honezkero egina genukeen birritan ere joan-etorria." 
Genesis43:11 Aita Israelek esan zien: —Beharrezkoa baldin bada, joan, hartu zorroetan lurreko fruiturik hoberenak eta eskaini oparia gizon hari: ukendu, ezti, usaingarri, mirra, intxaur eta almendrak, denetik pixka bat." 
Genesis43:12 Hartu dirua ere eta itzuli zeuen zaku-muturrean ekarritakoa, okerren bat izan da eta." 
Genesis43:13 Eraman zeuen anaia eta itzuli gizon harengana. 
Genesis43:14 Jainko ahaltsua lagun, aurki dezazuela gupida gizon haren aurrean, eta Benjaminekin eta beste anaiarekin, Simeonekin, itzuli etxera. Niri dagokidanez, semerik gabe gelditu behar badut, geldi nadila." 
Genesis43:15 Oparia, dirua eta Benjamin berekin harturik, Egiptora jaitsi ziren Jakoben semeak eta Joseren aurrera aurkeztu." 
Genesis43:16 Ikusi zuen Josek Benjamin ere haiekin zela, eta jauregiko arduradunari esan zion: «Eramatzazu gizon hauek etxera; hil abere bat eta atondu, nirekin bazkalduko baitute gaur»." 
Genesis43:17 Bete zuen etxeko arduradunak Josek agindua, eta etxera eraman zituen." 
Genesis43:18 Beldurtu ziren Joseren senideak haren etxera eraman zituztenean. Pentsatu zuten: «Gari-zakuetan aurreko txandan itzulitako diruarengatik eramaten gaituzte. Orain, gainera oldartuko zaizkigu, esklabotzat hartzeko, geure asto eta guzti»." 
Genesis43:19 Beraz, etxean sartzean, Joseren etxeko arduradunari hurbildu eta esan zioten:" 
Genesis43:20 «Entzun, jauna. Aurreko txandan jaitsi ginen hona garia erostera." 
Genesis43:21 Gaua igarotzeko geldialdia egitean, gari-zakuak ireki genituen eta nork bere dirua aurkitu zuen zaku-muturrean. Hemen itzultzen dizugu orain," 
Genesis43:22 eta beste horrenbeste dakargu janaria erosteko. Ez dakigu nork ezarri zuen dirua gari-zakuetan». 
Genesis43:23 Etxeko arduradunak honela esan zien: «Zaudete lasai! Ez kezkatu! Zeuen Jainkoak, zeuen aitaren Jainkoak, ezarriko zizuen altxor hori gari-zakuetan, nik jasoa baitut zuen dirua». Simeon aske utzi eta" 
Genesis43:24 denak Joseren etxean sarrarazi zituen. Gero, ura ekarri zien oinak garbitzeko eta belarra astoei jaten emateko." 
Genesis43:25 Otordua han egingo zutela jakitean, senideek opariak prestatu zituzten, Jose eguerdirako etorri zain zeuden bitartean." 
Genesis43:26 Jose etxera iristean, opariak eskaini zizkioten eta lurreraino ahuspeztu zitzaizkion." 
Genesis43:27 Agurtu ondoren, Josek galdetu zien: —Eta ongi al da aipatu zenidaten aita zaharra? Bizi al da oraindik?" 
Genesis43:28 —Zure zerbitzari den gure aita bizi da, bai, oraindik, eta ongi dago —erantzun zioten, berriro makurtuz eta ahuspeztuz." 
Genesis43:29 Gero, Josek, ama berarengandiko senide zuen Benjaminengan begiak jarririk, esan zuen: —Hori al da zuek aipatu zenidaten anaia gazteena? Bejondaiala, seme!" 
Genesis43:30 Anaiaz bihotz-hunkiturik, negargurak eman zion eta, presaka bere gelara joanez, negar egin zuen." 
Genesis43:31 Gero, aurpegia garbituz, gelatik atera eta, adore harturik, bazkaria zerbitzatzeko agindu zuen." 
Genesis43:32 Aparte eman zioten jaten Joseri, aparte bere anaiei eta aparte Joseren gonbidatu egiptoarrei. Izan ere, egiptoarrei ez zaie zilegi hebrearrekin batera jatea; beren erlijio-ohiturek galarazten diete." 
Genesis43:33 Anaiak Joseren aurrez aurre zeuden eseriak, zaharrenetik gazteenera, eta harriturik elkarri begira." 
Genesis43:34 Bere aurrean zituen janarietatik zerbitzarazi zien Josek; Benjamini eman zion zatia besteena baino bost aldiz handiagoa zen. Alai-alai jartzeraino edan zuten elkarrekin. 
Genesis44:1 Josek agindu hau eman zion etxeko arduradunari: «Bete leporaino janariz gizon hauen zakuak, ezarri bakoitzari bere dirua zaku-muturrean," 
Genesis44:2 eta diruarekin batera nire edalontzia, zilarrezkoa, gazteenaren zaku-muturrean». Hark Joseren esana bete zuen." 
Genesis44:3 Biharamun goizean bidali zituzten Joseren senideak beren astoekin. 
Genesis44:4 Oraindik hiritik urrutira gabe zeudela, Josek etxeko arduradunari esan zion: «Zoaz gizon horien atzetik eta, atzemandakoan, esaiezu: Zergatik itzuli duzue gaizkia ongiaren truke?" 
Genesis44:5 Zergatik ostu diozue nire nagusiari, edateko eta etorkizuna iragartzeko erabiltzen duen edalontzia? Benetan oso gaizki jokatu duzue!»" 
Genesis44:6 Harrapatu zituen etxeko arduradunak, eta agindu bezala mintzatu zitzaien." 
Genesis44:7 Haiek erantzun: —Ez zaitez horrela mintza, jauna! Zure zerbitzariok ez gara horrelakorik egiteko gauza!" 
Genesis44:8 Aurrekoan gure zaku-muturrean aurkitutako dirua ere Kanaandik ekarri dizugu. Nola ostuko genuen, bada, zilar edo urrerik zure nagusiaren etxean?" 
Genesis44:9 Beraz, gutariko bati edalontzia aurkitzen bazaio, hila bedi; eta gu geu, jauna, zure esklabo bihurtuko gara." 
Genesis44:10 Etxeko arduradunak, orduan: —Ongi da! Baina edalontzia aurkitzen zaion hura bakarrik bihurtuko da nire esklabo; besteok errugabe izango zarete." 
Genesis44:11 Berehala, nork bere zakua lurrera eraitsi eta ireki egin zuen." 
Genesis44:12 Gizonak anaia guztien zakuak ikertu zituen. Benjaminen zakuan aurkitu zuten edalontzia. 
Genesis44:13 Orduan, anaiek beren jantziak urratu zituzten eta, nork bere astoa kargaturik, hirira itzuli ziren." 
Genesis44:14 Juda eta beste anaiak Joseren etxean sartu —hantxe baitzegoen oraindik Jose— eta lurreraino ahuspeztu zitzaizkion. 
Genesis44:15 Josek esan zien: —Baina, zer egin duzue? Ez al zenekiten ni bezalako batek den-dena igar dezakeela?" 
Genesis44:16 Judak erantzun zion: —Zer esan diezazukegu, jauna? Zein aitzakia jarri? Nola zuritu geure burua? Jainkoak berak nabarmen jarri du gure bekatua. Zeure esklabo gaituzu, jauna, gu denok eta bai edalontzia aurkitu zaiona ere." 
Genesis44:17 Josek erantzun zuen: —Ez dut inola ere horrelakorik egingo! Edalontzia aurkitu zaion hura bakarrik izango da nire esklabo; gainerako guztiok zoazte bakean zeuen aitarengana. 
Genesis44:18 Judak, Joserengana hurbilduz, esan zion: —Arren, jauna, utziozu zeure zerbitzari honi bi hitz esaten; faraoiaren pareko zara zu eta ez zakizkit haserre!" 
Genesis44:19 Aurreko txandan zuk, jauna, aitarik nahiz beste anaiarik ba ote genuen galdetu zenigun." 
Genesis44:20 Baietz erantzun genizun: bagenuela oraindik aita zaharra, eta zahartzaroan jaio zitzaion seme bat ere bai. Gure aitak oso maite zuela, berau zelako bere emazte kutunarengandik gelditzen zitzaion bakarra, bestea hila zuenez." 
Genesis44:21 Anaia hura hona ekartzeko esan zenigun zure zerbitzarioi, ikusi nahi zenuela eta." 
Genesis44:22 Guk, aldiz, adierazi genizun, jauna, mutikoak ezin zuela aita utzi, aita hilko ez bazen." 
Genesis44:23 Zuk, hala ere, gure anaia gurekin ez bazetorren, ez azaltzeko berriro zure aurrera esan zenigun." 
Genesis44:24 Gure aitarengana itzulirik, zuk esandakoa adierazi genion." 
Genesis44:25 Handik aldi batera, garia erostera berriro itzultzeko agindu zigun," 
Genesis44:26 eta guk erantzun genion ez gintezkeela etor geure anaia gazteena geurekin ez bagenekarren, hura gabe ezin ginela zure aurrera agertu." 
Genesis44:27 Orduan, zure zerbitzari den gure aita honela mintzatu zitzaigun: «Dakizuenez, neure emazte Rakelek bi seme sortu zizkidan." 
Genesis44:28 Batak alde egin zidan eta ez dut berriro ikusi: piztiaren batek irentsi duelakoan nago. 
Genesis44:29 Beste hau eraman eta zoritxarren bat gertatuko balitzaio, ni, agure hau, atsekabez hilko nintzateke»." 
Genesis44:30 Orain, bada, ez naiteke joan zure zerbitzari den gure aitarengana hain berea duen mutikoa gabe." 
Genesis44:31 Gurekin ez doala ohartu orduko, hilko litzateke; geure aita zaharra atsekabez hilobiratuko genuke." 
Genesis44:32 Gainera, nik, zure zerbitzari honek, neure gain hartua dut mutikoaren erantzukizuna; hitza eman nion aitari; berekiko errudun izango nintzateke betiko, itzuliko ez banio." 
Genesis44:33 Horregatik, bada, har nazazu esklabotzat mutikoaren ordez, eta doala hau anaiekin." 
Genesis44:34 Ez naiteke aitarengana itzul neure anaia Benjamin gabe. Ez nuke ikusi ere nahi gure aitak hartuko lukeen atsekabea. 
Genesis45:1 Josek, bere sentipenei gehiago eutsi ezinik, inguruan zituen egiptoarrei agindu zien: «Atera denok hemendik!» Hala, ez zen Joserekin inor gelditu, anaiei bere burua ezagutzera eman zienean." 
Genesis45:2 Orduan, negarrari eman zion ozenki. Entzun zioten egiptoarrek, eta faraoiaren jauregian ere honen berri izan zuten." 
Genesis45:3 Josek bere senideei esan zien: «Jose nauzue! Bizi al da oraindik aita?» Anaiek, izuaren izuz, ez zuten erantzuten asmatzen." 
Genesis45:4 Orduan, Josek: «Tira, hurbildu niregana!» Hurbildu zitzaizkionean, honela jarraitu zuen: «Bai, Jose nauzue, zeuen anaia, Egiptora ekartzeko saldu zenutena." 
Genesis45:5 Baina ez izan orain atsekaberik, ez damurik, hona saldu ninduzuelako. Jainkoak zuen aurretik etorrarazi nau, bizia izan dezazuen." 
Genesis45:6 Bi urte dirau goseteak lurralde osoan eta datozen bost urteetan ere ez da hazirik ereingo, ez uztarik bilduko." 
Genesis45:7 Jainkoak zuen aurretik bidali nau, zuentzat behar adina janari gordetzeko eta zuek harrigarriro salbatzeko." 
Genesis45:8 Beraz, ez nauzue zuek bidali, Jainkoak baizik. Berak jarri nau faraoiaren ordezko, bere etxeko buru eta Egipto osoko agintari." 
Genesis45:9 «Ea, bada, itzuli arin aitarengana eta esaiozue: Hau dio zure seme Josek: Jainkoak Egipto osoko buru jarri nau. Zatoz niregana! Ez luzatu!" 
Genesis45:10 Goxen lurraldean biziko zarete, niregandik hurbil, zeu, zure seme-alabak eta bilobak, zure artalde eta behi-taldeak eta daukazuen guztia." 
Genesis45:11 Han hornituko zaituztet janariz zeu, zure etxekoak eta zure abere-taldeak. Ez zaizu ezer faltako, beste bost gose-urte gelditzen diren arren»." 
Genesis45:12 Beste hau ere esan zien Josek: «Bai zuek, bai Benjaminek, zeuen begiz egiazta dezakezue ni neu naizela hitz egiten ari natzaizuena." 
Genesis45:13 Kontaiozue aitari ikusitako guztia eta azaldu berari zein aginpide handia dudan Egipton. Zoazte arin eta ekarri lehenbailehen hona aita». 
Genesis45:14 Josek Benjamini lepotik heldu, eta negar batean aritu ziren biak besarkaturik." 
Genesis45:15 Eta, negarrez jarraiki, beste anaiak ere besarkatu zituen. Orduan, anaiak hitz egiten hasi zitzaizkion." 
Genesis45:16 Honen guztiaren berri izan zuten faraoiaren jauregian; «Joseren anaiak etorri dira Egiptora», zioten. Atseginez jaso zuten albistea faraoiak eta honen funtzionarioek." 
Genesis45:17 Faraoiak esan zion Joseri: «Esaiezu anaiei astoak prestatu eta Kanaanera itzultzeko," 
Genesis45:18 aita eta etxekoak hartu eta nire ondora etor daitezen. Egiptoko eskualderik joriena emango diet, eta lurraldeko emaitzarik hoberenak izango dituzte janari." 
Genesis45:19 Agindu, orobat, hartzeko zenbait gurdi Egipton beren emazte eta seme-alabentzat, eta, aita harturik, etortzeko." 
Genesis45:20 Ez daitezela ardura han uzten dutenaz, Egiptoko eskualderik emankorrena izango baitute»." 
Genesis45:21 Hala egin zuten Israelen semeek. Faraoiak agindu bezala, gurdiak eman zizkien Josek bere anaiei, baita biderako jan-edariak ere." 
Genesis45:22 Bakoitzari aldatzeko jantziak eman zizkion. Benjamini, gainera, bost jantzi eta zilarrezko hirurehun txanpon." 
Genesis45:23 Aitari hamar asto bidali zizkion, Egiptoko emaitzarik hoberenez kargaturik, eta hamar asteme gari-alez, ogiz eta jakiz kargaturik." 
Genesis45:24 Anaiei, bidean beren arteko liskarrik ez izateko erregutu ondoren, agur egin zien." 
Genesis45:25 Irten ziren, bada, Egiptotik eta, Kanaanera, beren aita Jakobengana, heldu zirenean," 
Genesis45:26 berria eman zioten: «Bizi da Jose oraindik eta bera da agintari Egipto lurralde osoan». Jakobek, halaz guztiz, ez zuen zirkinik ere egin, ezin sinetsirik." 
Genesis45:27 Baina Josek esandako guztia kontatu ziotenean eta bera eramateko bidali zizkion gurdiak ikusi, piztu zitzaion bihotza" 
Genesis45:28 eta esan zuen: «Bizi da nire seme Jose! Ez dut besteren beharrik! Noan ikustera, hil baino lehen!»" 
Genesis46:1 Zeukan guztiarekin abiatu zen Jakob. Beer-Xebara heldurik, sakrifizioa egin zion bere aita Isaaken Jainkoari." 
Genesis46:2 Gau-ikuskari batean, Jainkoak dei egin zion Jakobi: —Jakob! Jakob! Jakobek erantzun: —Hemen nauzu." 
Genesis46:3 Jaunak esan zion: —Jainkoa naiz ni, zure aitaren Jainkoa. Ez beldur izan Egiptora joateko, han herri handi bihurtuko baitzaitut." 
Genesis46:4 Egiptora bidean zurekin izango nauzu eta neuk itzularaziko zaitut berriro. Eta hiltzean, Josek itxiko dizkizu begiak." 
Genesis46:5 Beer-Xebatik abiatzean, Jakoben semeek faraoiak bidalitako gurdietara igoarazi zituzten aita, haurrak eta emazteak." 
Genesis46:6 Beren abereak eta Kanaan lurraldean pilatutako ondasunak ere eraman zituzten. 
Genesis46:7 Bere seme-alabak eta bilobak, bere ondare guztia, eraman zituen Jakobek Egiptora." 
Genesis46:8 Hona Egiptora joan ziren Jakoben ondorengoak: Ruben, Jakoben lehen-semea," 
Genesis46:9 eta beronen semeok: Henok, Palu, Hetzron eta Karmi." 
Genesis46:10 Simeon eta beronen semeok: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Tzohar eta Xaul, emakume kanaandarraren semea." 
Genesis46:11 Lebi eta beronen semeok: Gerxon, Kehat eta Merari." 
Genesis46:12 Juda eta beronen semeok: Er, Onan, Xela, Peretz eta Zerah. Baina Er eta Onan Kanaan lurraldean hil ziren. Peretzen semeak Hetzron eta Hamul izan ziren." 
Genesis46:13 Isakar eta beronen semeok: Tola, Puba, Job eta Ximron." 
Genesis46:13 Isakar eta beronen semeok: Tola, Puba, Job eta Ximron." 
Genesis46:14 Zabulon eta beronen semeok: Sered, Elon eta Jahleel." 
Genesis46:15 Horiek dira Leak Jakobi Mesopotamian sortu zizkion semeak, Dina bere alabaz gainera; hogeita hamahiru guztira, seme-alaba eta biloben artean." 
Genesis46:16 Gad eta beronen semeok: Tzifion, Hagi, Xuni, Etzbon, Eri, Arodi eta Areli." 
Genesis46:17 Axer eta beronen semeok: Imna, Ixba, Ixbi, Beria eta hauen arreba Serah. Beriaren semeak Heber eta Malkiel izan ziren." 
Genesis46:18 Horiek dira, Labanek bere alaba Leari eman zion Zilpa neskameak Jakobi sortu zizkion semeak; hamasei guztira, seme eta biloben artean." 
Genesis46:19 Jakoben emazte Rakelen semeak: Jose eta Benjamin. 
Genesis46:20 Joseri, Egipto lurraldean, On hiriko apaiz Poti-Feraren alaba Asenatek bi seme sortu zizkion: Manases eta Efraim." 
Genesis46:21 Benjaminen semeak Bela, Beker, Axbel, Gera, Naaman, Ehi, Rox, Mupim, Hupim eta Ard izan ziren." 
Genesis46:22 Horiek dira Rakelek Jakobi sortu zizkion semeak; hamalau guztira, seme eta biloben artean." 
Genesis46:23 Dan eta beronen semea: Huxim. 
Genesis46:24 Neftali eta beronen semeok: Jahtzeel, Guni, Jetzer eta Xilem." 
Genesis46:25 Horiek dira, Labanek Rakel bere alabari eman zion Bilha neskameak Jakobi sortu zizkion semeak; zazpi guztira, seme eta biloben artean." 
Genesis46:26 Beraz, Jakobekin Egiptora joandako guztiak, beraren jatorrikoak, errainak kontuan hartu gabe, hirurogeita sei izan ziren." 
Genesis46:27 Joseren bi semeak Egipton jaioak zirenez, Egiptora joandako Jakoben ondorengoak hirurogeita hamar izan ziren guztira." 
Genesis46:28 Jakobek Juda bere semea bidali zuen aurretik Joserengana, Goxen eskualdean lekua prestatzeko. Hara iritsi zirenean," 
Genesis46:29 Jose, bere zalgurdia prestarazi eta bere aita Jakobi bidera atera zitzaion. Honen aurrean aurkitzean, lepotik heldu eta besarkaturik, negarrari eman zion." 
Genesis46:30 Jakobek esan zion Joseri: «Orain bai hil naitekeela zure aurpegia ikusi ondoren, oraindik bizirik zaude eta»." 
Genesis46:31 Josek esan zien bere senide eta etxekoei: «Berri ematera noakio faraoiari. Hau esango diot: “Kanaanen bizi ziren nire senide eta ahaideak etorri zaizkit. 
Genesis46:32 Gizon horiek, artzain eta abeltzain direnez, beren ardi, behi eta zeukaten guztia ekarri dute”." 
Genesis46:33 Beraz, faraoiak deitu eta zein lanbide duzuen galdetuko dizuenean," 
Genesis46:34 erantzun honela: “Abeltzain gaituzu zure zerbitzariok gaztetandik, bai gu eta bai gure gurasoak”. Horrela, Goxen eskualdean bizi izaten utziko dizue. Izan ere, erlijio-ohiturek galarazi egiten diete egiptoarrei artzainekin harremanak izatea »." 
Genesis47:1 Josek faraoiari berri ematera joan eta esan zion: «Nire aita eta senideak etorri dira Kanaandik ardi eta behiekin eta daukaten guztiarekin. Orain Goxen eskualdean aurkitzen dira». 
Genesis47:2 Anaietariko bost berekin hartu eta faraoiari aurkeztu zizkion. 
Genesis47:3 Honek esan zien: —Zein da zuen lanbidea? Haiek erantzun: —Gu eta gure gurasoak artzain izan gara betidanik. 
Genesis47:4 Eta jarraitu zuten: —Oso larria da gosetea Kanaan aldean, eta larrerik ere ez dago gure artaldeentzat. Horregatik etorri gara lurralde honetara, atzerritar gisa bizitzera. Utzi, beraz, Goxen eskualdean bizitzen." 
Genesis47:5 Faraoiak Joseri esan zion: —Aita eta senideak etorri zaizkizu. 
Genesis47:6 Hor duzu Egipto osoa; jar itzazu hoberen deritzozun eskualdean; Goxenen, esate baterako. Eta zure anaia horien artean gizon treberik baduzu, jarri nire abereen arduradun." 
Genesis47:7 Ondoren, Josek bere aita eraman zuen faraoiari aurkezteko. Jakobek faraoia bedeinkatu zuen." 
Genesis47:8 Honela galdetu zion faraoiak: —Zenbat urte dituzu? 
Genesis47:9 Jakobek erantzun: —Ehun eta hogeita hamar urtez ibili naiz harat-honat. Urte latzak izan ditut, baina nolanahi ere nire gurasoenak baino laburragoak." 
Genesis47:10 Jakobek faraoia berriro bedeinkatu eta alde egin zuen. 
Genesis47:11 Josek, faraoiak agindu bezala, aita eta senideak Egiptoko eskualderik hoberenean jarri zituen, Ramses faraoiaren eskualdean, ematen zien lurraren jabe eginez." 
Genesis47:12 Gainera, aitaren, senideen eta familia guztiaren mantenuaz arduratu zen." 
Genesis47:13 Ez zen janaririk lurralde osoan gosete larriarengatik. Goseak jota utzi zituen Egipto eta Kanaan lurraldeak. 
Genesis47:14 Josek Egipto eta Kanaaneko diru guztia bildu zuen gari truke, eta faraoiaren jauregiko altxortegian sartu." 
Genesis47:15 Diru guztia gastatu zutenean, egiptoarrak Joseri joan zitzaizkion, esanez: —Emaguzu jatekoa. Dirua amaitu zaigulako, hiltzen utzi behar ote gaituzu?" 
Genesis47:16 Josek erantzun zien: —Diru gehiago ez baduzue, emazkidazue zeuen abereak jatekoaren truke." 
Genesis47:17 Ekarri zizkioten, bada, Joseri beren abereak: ardi, behi eta astoak; hauen truke janariz hornitu zituen urte osoan." 
Genesis47:18 Urte hura igarorik, ordea, han joan zitzaizkion berriro ere eta esan: «Ez dizugu ukatuko, jauna, gastatu dugula dirua eta zureak direla gure abere-taldeak; ez zaizkigu, jauna, gure besoak eta lurra besterik gelditzen." 
Genesis47:19 Zergatik utzi behar gaituzu hiltzen geure lur eta guzti? Eros gaitzazu gu geu eta gure lurrak janari truke, eta faraoiaren esklabo bihurtuko gara, geure lurrekin batera. Emaguzu hazia bizirik iraun dezagun eta gure lurrak eremu bihur ez daitezen»." 
Genesis47:20 Honela erosi zituen Josek Egiptoko lur guztiak faraoiarentzat. Egiptoarrek nork bere lurra saldu zuten, gainean zuten gosete latzarengatik; hala, lurralde osoaren jabe bilakatu zen faraoia." 
Genesis47:21 Jendea hiri handietara aldarazi zuen lurraldearen ertz batetik bestera. 
Genesis47:22 Apaizen lurrak bakarrik utzi zituen erosi gabe, haien alde lege bat baitzuen faraoiak emana; honek ematen zien jateko behar zutena. Honengatik, ez zuten beren lurrak saldu beharrik izan." 
Genesis47:23 Josek esan zion herriari: —Hara, gaur erosi zaituztet zuek eta zuen lurrak faraoiarentzat. Hemen duzue hazia; erein zeuen lurretan." 
Genesis47:24 Uztaroan, bostetik bat faraoiari emango diozue eta beste laurak zuentzat izango dituzue, ereiteko eta zeuek, zeuen haurrak eta etxekoak mantentzeko." 
Genesis47:25 Herriak erantzun: —Bizia zor dizugu! Hau mesedea egin diguzuna! Faraoiak bere esklabo izango gaitu! 
Genesis47:26 Honela ezarri zuen Josek Egiptoko lurretan bildutako bostetik bat faraoiari emateko legea. Lege honek gaurdaino dirau. Apaizen lurrak bakarrik gelditu ziren faraoiarenak bihurtu gabe. 
Genesis47:27 Israeldarrak Egiptoko Goxen eskualdean bizi ziren. Han lurrak erosi zituzten, seme-alabak sortu eta erruz ugaldu ziren." 
Genesis47:28 Egiptora iritsi ondoren, beste hamazazpi urtez bizi izan zen Jakob, ehun eta berrogeita zazpi urte betetzeraino." 
Genesis47:29 Azken eguna zetorkiolarik, bere seme Joseri deitu eta esan zion: —Maite banauzu, izan nirekin onbera eta leiala: ezarri eskua nire izterpean eta hitzemadazu ez nauzula Egipton ehortziko." 
Genesis47:30 Hil eta neure arbasoekin elkar nadinean, Egiptotik atera eta haien hilobian ehortziko nauzu. Josek erantzun zion: —Beteko dut zuk esana." 
Genesis47:31 Eta Jakobek: —Egidazu zin! Josek zin egin zion. Orduan, Jakob oheburura makurtu zen." 
Genesis48:1 Handik aldi batera, esan zioten Joseri aita gaixo zuela. Jose bere bi semeekin, Manases eta Efraimekin, joan zitzaion." 
Genesis48:2 Jakob, Jose zetorkiola esan ziotenean, ahalegin handiz ohe gainean eseri zen." 
Genesis48:3 Jakobek esan zion Joseri: «Luz-en, Kanaan lurraldean, agertu zitzaidan Jainko ahaltsua eta bedeinkatu egin ninduen," 
Genesis48:4 esanez: “Ondorengo ugari emango dizut eta herri askoren sortzaile bihurtuko zaitut. Zure ondorengoei lurralde honen jabetza emango diet betiko”. 
Genesis48:5 Orain semetzat hartzen ditut, ni Egiptora etorri aurretik, hemen sortu zaizkizun Manases eta Efraim bi semeak, Ruben eta Simeon nire seme diren bezala." 
Genesis48:6 Hauen ondoren izango dituzunak, berriz, zureak izango dira, eta Efraimi eta Manasesi utziko diedan ondarean izango dute parte." 
Genesis48:7 Mesopotamiatik nentorrela hil zitzaidan Rakel, zure ama, Kanaan lurraldean, Efratara iritsi aurretik, eta han, Efratara, hots, Belenera, bidean ehortzi nuen»." 
Genesis48:8 Joseren semeak ikustean, Jakobek galdetu zuen: —Zein dira hauek?" 
Genesis48:9 Josek erantzun: —Jainkoak Egipton eman dizkidan semeak dituzu. Jakobek esan zuen: —Ekarzkidazu, arren, bedeinkatzeko." 
Genesis48:10 Jakobek, zahardadez begiak lausoturik, ezin zuen ikusi. Josek bere semeak aurrera eraman zizkionean, laztandu eta besarkatu egin zituen." 
Genesis48:11 Gero, Joseri esan zion: —Ez nuen espero zure aurpegia berriro ikustea, eta hara, zu ez ezik, zure ondorengoak ere ikusarazi dizkit Jainkoak." 
Genesis48:12 Orduan, Jose, bere semeak aitaren belaun artetik atera eta lurreraino makurtu zitzaion." 
Genesis48:13 Gero, bere bi semeak harturik, hurbildu egin zizkion: Efraim bere eskuinean, Jakoben ezkerraldetik, eta Manases bere ezkerrean, Jakoben eskuinaldetik, jarri zituen." 
Genesis48:14 Jakobek bere eskuak luzatu eta eskuina Efraim seme gazteenaren buru gainean ezarri zuen eta ezkerra Manases lehen-semearen buru gainean, eskuak gurutzatuz." 
Genesis48:15 Eta honela bedeinkatu zuen Jose: «Nire guraso Abrahamek eta Isaakek zerbitzatu duten Jainkoak, jaio nintzenetik gaurdaino artzain gisa gidatu nauen Jainkoak," 
Genesis48:16 gaitz guztietatik libratu nauen aingeruak, bedeinka ditzala mutiko hauek! Hauen bitartez oroituak bitez nire izena eta Abraham eta Isaak nire gurasoen izenak. Izan bezate munduan ondorengo ugari»." 
Genesis48:17 Ohartu zen Jose aitak bere eskuineko eskua Efraimen buru gainean ezarria zuela, eta ez zion ongi iritzi. Hartu zion, bada, eskua Efraimen buru gainetik Manasesen gainera aldatzeko," 
Genesis48:18 esanez: —Hau ez, aita; bestea da lehen-semea; ezarri eskuina horren buru gainean." 
Genesis48:19 Baina aitak, ezezkoa emanez, esan zion: —Badakit, bai, seme. Manasesen ondorengoak ere herri handi izanen dira; baina anaia gazteena handiagoa izanen da, eta honen ondorengoek herri asko sortuko dituzte." 
Genesis48:20 Egun hartan, hain zuzen, bedeinkatu zituen Jakobek, esanez: «Zuen izena aipatuko da Israelen norbait bedeinkatzean. Honela esango dute: Egin dezala Jainkoak zurekin Efraim eta Manasesekin egindakoa». Efraim jarri zuen, beraz, Manasesen aurretik." 
Genesis48:21 Gero, Jakobek Joseri esan zion: «Hara, laster hilko naiz ni. Baina Jainkoa zeuekin izango duzue eta zeuen arbasoen lurraldera itzularaziko zaituzte." 
Genesis48:22 Zure ondarea zure anaiena baino hobea izango da: Sikem emango dizut, ezpataz eta uztaiaz amortarrei kendu nien hiria»." 
Genesis49:1 Jakobek bere semeei deitu eta esan zien: «Bildu nire inguruan, gerora gertatuko zaizuena iragar diezazuedan." 
Genesis49:2 Zatozte eta entzun, ene semeok; entzun arretaz zeuen aita Israeli:" 
Genesis49:3 « Ruben, nire lehen-seme, nire indar, nire gizatasunaren lehen emaitza; zein ausart zaren eta indartsu!" 
Genesis49:4 Uholdea bezain oldarkoi, aitaren ezkontza-gelara sartu zara, zeure aitaren ohea lohituz." 
Genesis49:5 « Simeon eta Lebi anaiak indarkeria erabiltzeko bat datoz. 
Genesis49:6 Ez dut horien bilkuretan parte hartuko, ez naiz halakoekin elkartuko; haserre egonik gizonak hil dituzte, gogoak emanik zezenak txikitu." 
Genesis49:7 Madarikatua hauen haserrea, benetan garratza! Madarikatua beren sumindura, benetan ankerra! Jakoben leinuen artean ditut banatuko, Israel osoan barreiatuko." 
Genesis49:8 « Juda, zeure senideek goretsiko zaituzte, etsaiei eskua erantsiko diezu lepoan, zeure aitaren semeak ahuspeztuko zaizkizu." 
Genesis49:9 Lehoi gaztea zu, Juda! Ehizatik heldu zara, seme! Makurtu eta luze etzaten da lehoiaren antzera, lehoi-emearen antzera. Nor ausartu aurre egitera?" 
Genesis49:10 Ez da Judarengandik aldenduko errege-makila, ezta haren belaun artetik aginte-makila ere, hauen jabe dena etorri arte: herri guztiek diote honi obedituko." 
Genesis49:11 Mahastian lotzen du bere astotxoa, mahatsondoan bere astakumea; ardotan garbitzen du soinekoa, mahats-zukuan soingainekoa." 
Genesis49:12 Ardoak iluntzen ditu haren begiak, esneak zuritzen haren hortzak!" 
Genesis49:13 « Zabulon itsas hegian biziko da, itsasontzientzat portu; Sidoneraino hedatuko da." 
Genesis49:14 « Isakar-ek ukuiluan etzanik dagoen asto zamaria dirudi. 
Genesis49:15 Atsedena gozoa eta lurraldea ederra zela ikustean, bizkarra makurtu du, zamak eramateko; esklabo-lanetara jarri da." 
Genesis49:16 « Dan- ek bere herria du gobernatuko, Israelgo beste leinuek bezala." 
Genesis49:17 Dan, sugea bidean, sugegorria bidezidorrean; zaldiari orpotik heldu, eta zalduna hankaz gora doa." 
Genesis49:18 «Jauna, zuk salbatu zain nauzu!" 
Genesis49:19 « Gad, lapurrek lapurtua, eta bera haien lapur." 
Genesis49:20 « Axer, oparoa haren janaria, errege-jakien emaile." 
Genesis49:21 « Neftali, orein-eme aske eta arina, ume ederren sortzaile." 
Genesis49:22 « Jose, ubide ondoan landare emankor, honen adarrak harresian gora." 
Genesis49:23 Arkulariek haserrarazten dute, aurka jaikitzen, eraso egiten." 
Genesis49:24 Baina uztaia tente, beso-eskuak lasaituak uzten dizkie Jakoben Jainko indartsuak, Israelen artzain eta harkaitz denak." 
Genesis49:25 Lagun izango duzu zeure aitaren Jainkoa; Jainko Ahaltsuak bedeinkatuko zaitu, zeru goreneko bedeinkapenez, itsas barreneko bedeinkapenez, bular-sabelen bedeinkapenez." 
Genesis49:26 Zure aitaren bedeinkazioak antzinako mendienak baino hobeak, betidaniko muinoen irrika. Betoz Joseren buru gainera, senide artean aukeratuagana." 
Genesis49:27 « Benjamin, otso odolzale, harrapakina du irensten goizean, hondarrak banatzen arratsean»." 
Genesis49:28 Horiek dira Israelgo hamabi leinuak eta horixe aitak bere semeei esan ziena, nori bere bedeinkazioa ematean." 
Genesis49:29 Gero, agindu hau eman zien Jakobek: «Laster hil eta neure arbasoekin elkartuko naiz. Ehortz nazazue neure gurasoen ondoan Kanaan lurraldean, Efron hititaren soroko harpean." 
Genesis49:30 Harpe hau Makpela soroan dago, Mambre parean. Abrahamek hilobitarako erosia zion, soro eta guzti, Efron hititari." 
Genesis49:31 Han ehortzi zituzten Abraham eta honen emazte Sara; han Isaak eta honen emazte Rebeka ere. Eta hantxe ehortzi nuen Lea. 
Genesis49:32 Soroa eta bertako harpearen jabetza hititengandik lortu zuten». 
Genesis49:33 Jakob, bere semeei agindu hauek emanik, berriro etzan zen ohean. Eta, azken arnasa emanez, bere arbasoekin elkartu zen." 
Genesis50:1 Josek bere burua aitaren gainera bota zuen eta negarrez musukatu. 
Genesis50:2 Gero, bere zerbitzuko sendagileei aitaren gorpua baltsamatzeko agindu zien. Hala egin zuten haiek." 
Genesis50:3 Berrogei egun eman zituzten zeregin horretan, horrenbeste egun behar baitira gantzuketarako. Egiptoarrek dolu egin zuten hirurogeita hamar egunez." 
Genesis50:4 Dolu-egunak amaitu zirenean, honela mintzatu zitzaien Jose faraoiaren jauregikoei: «Gogoko banauzue, esaiozue, arren, faraoiari:" 
Genesis50:5 Aitak zin eragin dit, bera hiltzean, Kanaan lurraldean duen hilobian ehortziko dudala. Emadazu orain aita ehorztera joateko baimena; itzuliko naiz gero»." 
Genesis50:6 Faraoiak erantzun zion: «Zoaz eta ehortzi aita, zin egin diozun bezala»." 
Genesis50:7 Jose bere aita ehorztera joan zen. Harekin batera joan ziren faraoiaren funtzionario guztiak, jauregiko eta Egipto osoko handiki guztiak;" 
Genesis50:8 baita Joseren etxeko guztiak ere, senideak eta aitaren familiakoak. Haurrak eta abereak besterik ez zuten utzi Goxen eskualdean." 
Genesis50:9 Gurdi eta zaldunak ere bazihoazen. Berealdiko multzoa osatzen zuten! 
Genesis50:10 Jordanez beste aldera dagoen Goren-Atadera iristean, hileta handi eta ospetsuak egin zituzten. Josek zazpi eguneko dolua egin zion aitari." 
Genesis50:11 Goren-Atadeko dolua ikustean, bertakoek, kanaandarrek, esaten zuten: «Egiptoarren dolu hau bai dela ospetsua!» Horregatik, Jordanez beste aldeko leku hari Abel-Mitzraim —hau da, «Egiptoarren dolu»— eman zioten izena." 
Genesis50:12 Jakoben semeek aitak agindu bezala egin zuten. 
Genesis50:13 Kanaanera eraman eta Makpela soroko harpean ehortzi zuten, Abrahamek Efron hititari, soroarekin batera, hilobitarako erosi zion harpean, Mambre parean." 
Genesis50:14 Aita ehortzi ondoren, Egiptora itzuli zen Jose, bere anaiekin eta aita ehorztera joan ziren guztiekin." 
Genesis50:15 Aita hil ondoren, honela ziotsoten elkarri Joseren anaiek: «Beharbada, Josek begitan hartuko gaitu eta egin genion kaltearen ordaina itzuliko digu»." 
Genesis50:16 Beraz, mandatu hau helarazi zioten: «Gure aitak hil aurretik agindu digu," 
Genesis50:17 zuri hau esateko: “Barkatu, mesedez, zure senideen hobena eta bekatua; kalte egin dizute, bai, baina orain barkatu beraien hobena zure aitaren Jainkoaren zerbitzari hauei”». Hau entzutean, negar egin zuen Josek." 
Genesis50:18 Gero, anaiek, berarengana joan eta lurreraino ahuspezturik, esan zioten: — Zure esklabo gaituzu." 
Genesis50:19 Josek erantzun zien: —Ez izan beldur! Jainkoa ote naiz, bada, ni?" 
Genesis50:20 Egin nahi izan zenidaten kaltea Jainkoak on bihurtu du, jende asko salbatuz, gaur egun gertatzen den bezala." 
Genesis50:21 Beraz, ez izan beldur! Neuk emango dizuet jaten zeuei eta zeuen seme-alabei. Honela lasaitu zituen Josek, hunkigarriro mintzatuz." 
Genesis50:22 Josek eta bere aitaren familiakoek Egipton bizitzen jarraitu zuten. Ehun eta hamar urte bizi izan zen Jose," 
Genesis50:23 eta Efraimen semeen semeak ezagutzera iritsi zen. Manasesen seme Makirren semeak ere bere semetzat hartu ahal izan zituen. 
Genesis50:24 Azkenik, honela mintzatu zitzaien Jose bere senideei: «Laster hilko naiz ni; baina Jainkoak zuen alde esku hartuko du eta lurralde honetatik eramango zaituzte, Abrahami, Isaaki eta Jakobi zin eginez hitzemandako lurraldera »." 
Genesis50:25 Era berean, zin eragin zien, esanez: «Jainkoak zuen alde esku hartuko duenean, eraman hemendik nire hezurrak »." 
Genesis50:26 Ehun eta hamar urte zituela hil zen Jose. Baltsamatu eta hilkutxan ezarri zuten Egipton. 
Exodus1:1 Hauek dira, nork bere senideak eramanez, beren aita Jakobekin batera Egiptora joan ziren israeldarren izenak:" 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Lebi, Juda," 
Exodus1:3 Isakar, Zabulon, Benjamin," 
Exodus1:4 Dan, Neftali, Gad eta Axer." 
Exodus1:5 Jakoben ondorengoak, guztira, hirurogeita hamar lagun ziren. Ordurako, Jose Egipton zegoen." 
Exodus1:6 Jose, beronen senideak eta belaunaldi hura guztia hil eta gero," 
Exodus1:7 israeldarrek seme-alaba asko izan zuten; erruz ugaldu ziren eta, hain indartsu egin zirenez gero, lurralde osoan zabaldu ziren." 
Exodus1:8 Jose ezagutu ez zuen errege berri bat izan zen Egipton," 
Exodus1:9 eta bere herriari esan zion: «Hara, israeldar herria gu baino ugariago eta indartsuago bihurtzen ari da." 
Exodus1:10 Beraz, zuhur jokatu beharrean gaude, areago ugal ez daitezen; bestela, guduren bat sortuko balitz, gure etsaiekin elkartu eta gure aurka egingo lukete borroka, eta gero Egiptotik alde egingo ligukete»." 
Exodus1:11 Horregatik, egiptoarrek lan-arduradunak ezarri zizkieten israeldarrei lan neketsuetara makurrarazteko. Honela, Pitom eta Ramses eraiki zituzten, faraoiaren gudarostearentzat hornigaiak biltzeko hiriak." 
Exodus1:12 Baina zenbat eta zanpatuago, orduan eta ugariago eta hedatuago egin ziren. Israeldarrez gogaiturik, egiptoarrek" 
Exodus1:13 esklabotza gogorra ezarri zieten 
Exodus1:14 eta bizimodu garratza eginarazi, lan astunetara behartuz: buztinez adreiluak egin behar zituzten eta era guztietako soro-lanak. Lan guztiok gogorkeriaz ezarri zizkieten." 
Exodus1:15 Hebrearrek bi emagin zituzten, Xifra eta Pua. Egiptoko erregeak" 
Exodus1:16 esan zien: —Israeldar emakumeei haurgintzan laguntzean, ohar zaitezte arra ala emea den umea: mutikoa bada, hil; neska bada, utzi bizirik." 
Exodus1:17 Baina emaginek Jainkoari begirune izan eta ez zuten erregeak agindua bete, baizik eta mutikoak ere bizirik uzten zituzten." 
Exodus1:18 Orduan, erregeak deitu eta esan zien: —Zer dela-eta uzten dituzue mutikoak bizirik?" 
Exodus1:19 Emaginek erantzun zioten: —Hebrear emakumeak ez dira egiptoarrak bezalakoak; oso dira azkarrak eta, emagina joan orduko, izana dute haurra." 
Exodus1:20 Jainkoak lagundu egin zien emaginei beren lanean: herria ugaldu egin zen eta biziki indartu. 
Exodus1:21 Eta emaginei beraiei, Jainkoari begirune izan ziotenez gero, ondorengoak eman zizkien." 
Exodus1:22 Orduan, faraoiak agindu hau eman zion herri osoari: «Bota Nilo ibaira hebrear mutiko guztiak! Neskak, berriz, utzi bizirik!»" 
Exodus2:1 Lebiren leinuko gizaseme bat leinu bereko emakume batekin ezkondu zen. 
Exodus2:2 Haurdun gelditu zen emaztea eta semea izan zuen. Haurra ederra zela ikusirik, gordeta eduki zuen hiru hilabetez;" 
Exodus2:3 baina, luzaroago gordeta eduki ezinik, zumitzezko saski bat hartu eta, zirrikituak galipotez eta bikez estalirik, haurra bertan sartu zuen eta Nilo ibaiertzean utzi kanaberen artean." 
Exodus2:4 Haurraren arreba urruti gelditu zen, zer gertatuko begira." 
Exodus2:5 Geroxeago, faraoiaren alaba ibaira etorri zen bainatzera; bitartean, neskameak ibai ondoan zebiltzan. Faraoiaren alabak saskia ikusi zuen kanabera artean, eta neskameetako bat bidali zuen haren bila." 
Exodus2:6 Ireki eta mutikoa ikusi zuen negarrez. Faraoiaren alabak, errukiturik, esan zuen: —Hebrearren haurra da, noski." 
Exodus2:7 Orduan, haurraren arrebak esan zion: —Nahi al duzu hebrear inude baten bila joatea, haurra hazteko?" 
Exodus2:8 —Zoaz —erantzun zion faraoiaren alabak. Neskatxak haurraren amari deitu zion. 
Exodus2:9 Heldu zenean, faraoiaren alabak esan zion: —Hartzazu haurra eta hazi, eta neuk ordainduko dizut. Emakumeak haurra hartu eta hazi egin zuen." 
Exodus2:10 Handi egin zenean, faraoiaren alabari eraman zion. Honek semetzat hartu eta Moises ezarri zion izena, esanez: «Uretatik atera dut »." 
Exodus2:11 Behinola, jadanik heldua zelarik, bere anaia hebrearrengana joan zen Moises eta lan neketsuetan aurkitu zituen. Eta han ikusi zuen egiptoar bat hebrear anaia bat jipoitzen." 
Exodus2:12 Alde batera eta bestera begiratu eta inor ez zegoela ikusirik, egiptoarra hil eta hondarpean ezkutatu zuen." 
Exodus2:13 Biharamunean berriro atera zen, eta bi hebrear ikusi zituen elkar joka. Orduan, joka ari zenari galdegin zion: —Zergatik jotzen duk herritarra?" 
Exodus2:14 Hark erantzun zion: —Nork jarri hau hi gure arteko buruzagi eta epaile? Ala hil egin behar ote nauk ni ere, egiptoarra bezala? Beldurtu egin zen Moises, arazoa ezaguna zela pentsatuz." 
Exodus2:15 Hain zuzen, faraoia, gertatuaren berri jakin zuelarik, Moises hil nahian zebilen, baina honek faraoiagandik ihes egin zuen eta Madian eskualdera joan zen bizitzera. Han, putzu baten ondoan eseri zen." 
Exodus2:16 Bazen Madianen zazpi alaba zituen apaiz bat. Hauek putzura joan ziren, aska bete eta aitaren ardiei edaten ematera." 
Exodus2:17 Etorri ziren, ordea, artzain batzuk eta bota egin zituzten handik. Moises, orduan, nesken alde atera zen eta ardiei edaten eman zien." 
Exodus2:18 Alabak beren aita Reuelengana itzuli zirenean, honek galdegin zien: —Nolatan zatozte gaur hain goiz?" 
Exodus2:19 Haiek erantzun: —Egiptoar batek defendatu gaitu artzainen kontra. Gainera, berak atera digu putzutik ura eta ardiei edaten eman." 
Exodus2:20 Aitak esan zien: —Eta non da bera? Nola utzi diozue joaten? Dei egiozue zerbait jan dezan. 
Exodus2:21 Orduz gero, Moises Reuelen etxean gelditu zen bizitzen. Reuelek bere alaba Tzipora eman zion emaztetzat." 
Exodus2:22 Emazteak semea izan zuen eta Moisesek Gerxom —hau da, «Etorkin hemen»— eman zion izen, esanez: «Etorkin bilakatu naiz lurralde arrotzean»." 
Exodus2:23 Aldi luze baten ondoren, hil egin zen Egiptoko erregea. Israeldarrek, bitartean, intziri eta deiadarka ziharduten esklabotzapean. Haiek esklabotzaren barrendik laguntza eske eginiko garrasia Jainkoarenganaino iritsi zen." 
Exodus2:24 Aditu zuen Jainkoak haien negar-zotina, Abraham, Isaak eta Jakobekin egindako ituna gogora ekarriz." 
Exodus2:25 Begiratu zien israeldarrei eta haienganako ardura hartu zuen. 
Exodus3:1 Moisesek Madiango apaiz Jetro bere aitaginarrebaren artaldea zaintzen zuen. Behin batean, basamortuan barrena eraman zuen artaldea eta Jainkoaren mendiraino, Horeberaino, iritsi zen." 
Exodus3:2 Han, Jaunaren aingerua agertu zitzaion sasi artean pizturiko sugarretan. Moises begira jarri zen: sasia, sutan egon arren, ez zen erretzen." 
Exodus3:3 Moisesek bere buruari ziotson: «Hurbil nadin gauza harrigarri hori ikustera: nola liteke sasia ez erretzea?» 
Exodus3:4 Begiratzera zetorrela ikustean, Jaunak dei egin zion sasi artetik: —Moises! Moises! Hark erantzun: —Hemen nauzu!" 
Exodus3:5 —Ez hurbildu —esan zion Jaunak—. Erantzi oinetakoak, zauden lekua lur santua baita." 
Exodus3:6 Ni zure aitaren Jainkoa naiz, Abraham, Isaak eta Jakoben Jainkoa. Moisesek aurpegia estali zuen, Jainkoari begiratzeko beldur baitzen." 
Exodus3:7 Jaunak esan zion, gainera: —Ongi ikusia dut nire herriaren atsekabea Egipton eta entzuna haien oihua zapaltzaileen zigorpean; bai, ohartu naiz haien oinazeaz." 
Exodus3:8 Egiptoarren eskuetatik libratzera etorri naiz eta lurralde honetatik, esnea eta eztia darizkion lurralde zabal eta jori batera igoaraztera, hots, orain kanaandar, hitita, amortar, periztar, hibiar eta jebustarrena den lurraldera." 
Exodus3:9 Hara, nireganaino heldu da israeldarren deiadarra, eta ikusi dut zeinen gogor erabiltzen dituzten egiptoarrek." 
Exodus3:10 Zoaz, bada; faraoiagana bidaltzen zaitut, ene herria, israeldarrak, Egiptotik atera ditzazun." 
Exodus3:11 Moisesek esan zion, orduan: —Nor naiz ni faraoiagana joateko, nor israeldarrak Egiptotik ateratzeko?" 
Exodus3:12 Jainkoak erantzun zion: —Zeurekin izango nauzu. Eta hona zertan ezagutuko den nik bidaltzen zaitudala: herria Egiptotik aterako duzunean, mendi honetan gurtuko nauzue." 
Exodus3:13 Baina Moisesek ihardetsi zion: —Hara, ni israeldarrengana joan eta «Zuen arbasoen Jainkoak bidali nau zuengana» esango diedanean, «Nola du izena?» galdetuko didate haiek. Zer erantzun behar diet orduan?" 
Exodus3:14 Jainkoak erantzun zion: —Izango naizena naiz. Beraz, honela esango diezu israeldarrei: «Izango naizena naiz» deritzanak bidali nau zuengana." 
Exodus3:15 Jainkoak Moisesi esan zion, gainera: —Esan israeldarrei: Jaunak, zuen arbaso Abraham, Isaak eta Jakoben Jainkoak, zuengana bidali nau. Horixe izango da nire izena betiko; hala deituko naute belaunez belaun." 
Exodus3:16 «Ea, zoaz, bildu Israelgo herri-arduradunak eta esaiezu: Jauna, zuen arbaso Abraham, Isaak eta Jakoben Jainkoa, agertu zait eta Egipton egiten dizuetena ikusi duela esan dit eta zuen alde esku-hartzea erabaki duela." 
Exodus3:17 Beste hau ere esan dit: Egiptoko atsekabeetatik aterako zaituztela eta esnea eta eztia darizkion lurraldera igoaraziko, kanaandar, hitita, amortar, periztar, hibiar eta jebustarren lurraldera." 
Exodus3:18 «Herri-arduradunek adituko dizute eta haiekin batera Egiptoko erregeagana joango zara eta esango diozue: “Jauna, hebrearren Jainkoa, agertu zaigu; beraz, hiru eguneko bidea egin behar dugu basamortuan barrena, gure Jainko Jaunari sakrifizioak eskaintzeko”." 
Exodus3:19 Badakit Egiptoko erregeak ez dizuela joaten utziko, beharturik ez bada." 
Exodus3:20 Orduan, ahalmen handiz jokatuko dut eta egiptoarrak joko ditut beraien artean egingo ditudan egintza harrigarriez; ondoren, utziko dizuete irteten." 
Exodus3:21 Gainera, egiptoarren abegi ona irabaziko duzue, irtetean esku-hutsik joan ez zaitezten." 
Exodus3:22 Emakume israeldarrek nork bere auzokoari eta aldamenekoari zilar eta urrezko bitxiak eta seme-alabentzat jantziak eskatuko dizkiote; honela, egiptoarrei beren ondasunak kenduko dizkiezue»." 
Exodus4:1 Moisesek ihardetsi zion: —Baina ez didate sinetsiko, ez jaramonik egingo; Jauna ez zaidala agertu esango didate." 
Exodus4:2 —Zer duzu eskuan? —galdegin zion Jaunak. —Makila —Moisesek erantzun. 
Exodus4:3 Jaunak agindu zion: —Jaurti lurrera. Moisesek lurrera jaurti eta, bat-batean, suge bihurtu zen. Moises ihesi joan zen sugearengandik." 
Exodus4:4 Baina Jaunak esan zion: —Luzatu eskua eta heldu isatsetik! Eskua luzatu eta heldu egin zion, eta sugea makila bihurtu zen berriro eskuan." 
Exodus4:5 Jaunak jarraitu zuen: —Ea horrela sinesten duten Jauna, zuen arbaso Abraham, Isaak eta Jakoben Jainkoa, agertu zaizula." 
Exodus4:6 —Orain sartu eskua golkoan —esan zion Jaunak. Sartu zuen Moisesek eta, berriro ateratzean, eskua elurra bezain zuri zeukan legenaz." 
Exodus4:7 Orduan, Jaunak esan zion: —Sartu berriro eskua kolkoan. Hala egin zuen Moisesek eta, ateratzean, beste gorputz-atal guztiak bezain ongi zeukan." 
Exodus4:8 Gero, Jaunak esan zion: —Lehenengo miraria egitean ez badizute sinesten, ez jaramonik egiten, bigarrena egitean sinetsiko dizute;" 
Exodus4:9 baina ez badizute sinesten, ez jaramonik egiten, atera ura ibaitik eta isuri lurrean: ura odol bihurtuko da." 
Exodus4:10 Moisesek esan zion Jaunari: —Ai Jauna! Ni ez naiz hizketan trebea; ez naiz sekula izan, ezta orain ere, zuk niri hitz egin ondoren. Hizmotela nauzu, hizketarako traketsa." 
Exodus4:11 Jaunak erantzun zion: —Nork eman dio mihia gizakiari? Nork egiten du gizakia mutu ala gor, itsu ala ikusle, nik, Jaun honek, izan ezik?" 
Exodus4:12 Zoaz, bada; zeurekin izango nauzu hitz egin behar duzunean, zer esan adierazteko." 
Exodus4:13 Moisesek, ordea, esan zion: —Arren, Jauna, ni ez, bidali besteren bat." 
Exodus4:14 Haserretu zen Jauna Moisesen aurka eta esan zion: —Hor duzu Aaron zeure anaia, lebitarra. Badakit ongi hitz egiten duela. Gainera, bidera datorkizu bera, eta asko poztuko da zu ikusteaz." 
Exodus4:15 Berari adieraziko diozu zer esan behar duen; ni, berriz, zeuekin biokin izango nauzue, hitz egin behar duzuen bakoitzean. Eta zer egin eta zer esan ere irakatsiko dizuet." 
Exodus4:16 Zuk nire mezua Aaroni adieraziko diozu eta bera mintzatuko zaio zure ordez herriari. 
Exodus4:17 Hartu eskuan makila, beronen bidez egingo baitituzu mirariak." 
Exodus4:18 [18-19] Moises bere aitaginarreba Jetrorengana itzuli zen. Madianen zegoela, Jaunak esan zion: «Itzuli Egiptora, hilak baitira zu hil nahian zebiltzanak». Orduan, Moisesek Jetrori esan zion: —Uztazu joaten. Egipton diren neure anaiengana itzuli behar dut, oraindik bizirik dirauten ikusteko. Jetrok erantzun zion: —Zoaz bakean." 
Exodus4:19  
Exodus4:20 Emaztea eta semea hartu eta asto gainera igoaraziz, Egiptora itzuli zen Moises; Jainkoaren makila zeraman berekin." 
Exodus4:21 Jaunak beste hau ere esan zion: «Egiptora bidean, ez ahaztu zure esku utzi ditudan egintza harrigarri guztiak, faraoiaren aurrean burutu behar dituzu eta. Halaz guztiz ere, setatsu bihurtuko dut faraoia eta ez dio herriari joaten utziko." 
Exodus4:22 Orduan, faraoiari esango diozu: Honela dio Jaunak: Ene lehen-semea dut Israel." 
Exodus4:23 Nire semeari irteten uzteko esan dizut, gurtzera joan dakidan, baina ez duzu nahi izan; beraz, nik zure lehen-semea hilaraziko dut»." 
Exodus4:24 Bidean, gaua igaro behar zuten lekuan, Jauna Moisesi bidera atera zitzaion eta hil egin nahi zuen." 
Exodus4:25 Tziporak suharrizko aizto bat hartu, bere semeari zakil-muturra moztu eta beronekin Moisesi sexua ukitu zion, esanez: «Odol-senarra zaitut»." 
Exodus4:26 Semea erdaindu zuelako esan zion hori. Orduan, Jaunak joaten utzi zion." 
Exodus4:27 Bien bitartean, honela agindu zion Jaunak Aaroni: «Zoaz Moisesengana, basamortura». Joan eta, Jainkoaren mendian aurkiturik, besarkatu egin zuen." 
Exodus4:28 Orduan, Jaunak emaniko mezua eta egiteko aginduriko mirariak adierazi zizkion Moisesek bere anaiari." 
Exodus4:29 Ondoren, elkarrekin joan ziren Israelgo herri-arduradunak biltzera." 
Exodus4:30 Jaunak Moisesi esandako guztia kontatu zien Aaronek, eta Moisesek mirariak egin zituen herriaren aurrean." 
Exodus4:31 Sinetsi zuen herriak, eta Jauna alde jarri zitzaiela eta beren atsekabean begiak jarriak zituela jakitean, ahuspeztu eta gurtu egin zuten." 
Exodus5:1 Ondoren, Moises eta Aaron faraoiagana joan eta esan zioten: —Hau esan du Jaunak, Israelgo Jainkoak: Utziozu nire herriari basamortura joaten, ene ohorez festa ospatzera." 
Exodus5:2 Baina faraoiak erantzun zien: —Eta nor da Jaun hori, nik haren esana bete eta israeldarrei joaten uzteko? Ez dut halako Jaunik ezagutzen, eta israeldarrei ez diet joaten utziko." 
Exodus5:3 Haiek, berriro: —Hebrearren Jainkoa agertu zaigu; utz iezaguzu basamortura hiru eguneko bidean joaten, geure Jainko Jaunari sakrifizioak eskaintzera, izurriz edo ezpataz zigor ez gaitzan." 
Exodus5:4 Baina Egiptoko erregeak erantzun zien: —Moises eta Aaron, zer ari zarete herria bere lanetik saihestu nahirik? Zoazte zeuen lanera!" 
Exodus5:5 Eta, gainera, esan zien: —Gaur egun, lurralde honetan israeldarrak hain ugari direnean, lana utzarazi nahi al diezue?" 
Exodus5:6 Egun hartan bertan, faraoiak honela agindu zien lan-arduradunei eta langilezainei:" 
Exodus5:7 «Ez eman aurrerantzean israeldarrei adreiluak egiteko lastorik, orain arte bezala; doazela beraiek lasto bila." 
Exodus5:8 Baina orain arte bezainbat adreilu egitera behartuko dituzue, ezta bakar bat ere gutxiago. Alfer batzuk besterik ez dira! Horregatik ari dira beren Jainkoari sakrifizioak eskaintzera joan behar dutela esaten." 
Exodus5:9 Ezar iezaiezue lan astunagoa eta beude lanpeturik, eta ez diezaietela kontu horiei jaramonik egin»." 
Exodus5:10 Lan-arduradunek eta langilezainek herriari esan zioten: «Faraoiaren aginduz, ez zaizue lastorik emango aurrerantzean;" 
Exodus5:11 zeuek joan beharko duzue bila, dagoen lekura. Baina lana ez zaizue inola ere gutxituko»." 
Exodus5:12 Israeldarrak Egipto osoan sakabanatu ziren soroetan lasto bila. 
Exodus5:13 Lan-arduradunek estutu egiten zituzten, esanez: «Burutu zeuen egitekoa, egunean egunekoa, lastoa zeneukatenean bezala»." 
Exodus5:14 Faraoiaren lan-arduradunek, beraiek izendaturiko langilezain israeldarrak zigortzen zituzten, esanez: «Zergatik ez duzue atzo eta gaur osotu ezarritako adreilu-kopurua, orain arte bezala?»" 
Exodus5:15 Hala, langilezain israeldarrak faraoiari joan zitzaizkion oihuka: —Jauna, zergatik erabiltzen gaituzu honela zeure zerbitzariok?" 
Exodus5:16 Lastorik ematen ez eta adreiluak egiteko agintzen digute eta jo egiten gaituzte, errua zure herriarena izanik." 
Exodus5:17 Faraoiak erantzun zien: —Alfer hutsak zarete! Horrexegatik diharduzue Jaunari sakrifizioak eskaintzera joan behar duzuela esaten. 
Exodus5:18 Zoazte lanera! Ez zaizue lastorik emango, baina adreilu-kopuru bera egin beharko duzue." 
Exodus5:19 Langilezain israeldarrak estu eta larri zebiltzan eguneroko adreilu-kopurua ez zietela gutxituko jakitean. 
Exodus5:20 Faraoiaren etxetik ateratzean, beraien zain zeuden Moises eta Aaronekin topo egin zuten." 
Exodus5:21 Langilezainek esan zieten: «Jaunak kontu hartu eta epai zaitzatela, zuen erruz hartu baikaituzte begitan faraoiak eta beronen funtzionarioek: ezpata eman diezue eskura, hil gaitzaten»." 
Exodus5:22 Orduan, Moisesek, Jaunarengana itzulirik, esan zion: —Jauna, zergatik erabiltzen duzu hain gaizki herri hau? Zertarako bidali nauzu?" 
Exodus5:23 Faraoiak, zure izenean mintzatzera etorri natzaionetik, are gaizkiago erabili du zure herria eta zuk ez duzu deus ere egin libratzeko." 
Exodus6:1 Jaunak erantzun zion: —Orain ikusiko duzu faraoiari egingo diodana: indarrez beharturik, utziko dizue joaten; are gehiago, berak ateraraziko zaituzte lurralde honetatik." 
Exodus6:2 Honela mintzatu zitzaion Jainkoa Moisesi: «Neu naiz Jauna! 
Exodus6:3 Jainko Ahaltsu bezala agertu nintzaien Abrahami, Isaaki eta Jakobi; baina ez nintzaien nire egiazko izenaz, Jauna bezala alegia, ezagutzera eman." 
Exodus6:4 Ituna ere egin nuen haiekin, etorkin gisa bizi izan zireneko Kanaan lurraldea emango niela hitzemanez." 
Exodus6:5 Entzun ditut egiptoarrek esklabo eginiko israeldarren intziriak eta oroitu naiz neure itunaz. 
Exodus6:6 Horregatik, esan israeldarrei: Neu naiz Jauna! Neuk askatuko zaituztet Egiptoarrek ezarri dizueten lan astun eta esklabotzatik eta ahalmen handiz eta eskubide osoz berreskuratuko." 
Exodus6:7 Neure herritzat hartuko zaituztet eta zeuen Jainko izango nauzue; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna, zuen Jainkoa, Egiptoko lan astunetatik aterako zaituztena." 
Exodus6:8 Abrahami, Isaaki eta Jakobi zin eginez agindu nien lurraldera eramango zaituztet eta haren jabe egingo. Ala ni Jauna!»" 
Exodus6:9 Hala mintzatu zitzaien Moises israeldarrei, baina hauek ez zioten jaramonik egin, esklabotza astunarengatik etsita baitzeuden." 
Exodus6:10 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi:" 
Exodus6:11 —Zoaz Egiptoko errege faraoiagana eta esaiozu israeldarrei joaten uzteko. 
Exodus6:12 Baina Moisesek erantzun zion: —Israeldarrek jaramonik egiten ez badidate, nola nahi duzu faraoiak egitea? Hain naiz traketsa hitz egiten!" 
Exodus6:13 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni, israeldarrak Egiptotik ateratzeko mandatua emanez, eta aginduak eman zizkien israeldarrentzat eta Egiptoko errege faraoiarentzat." 
Exodus6:14 Hona hemen israeldarren arbasoen familiaburuak: Israelen lehen-seme Rubenen semeak Henok, Palu, Hetzron eta Karmi izan ziren. Hauek dira Rubenen jatorriko familiak." 
Exodus6:15 Simeonen semeak Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Tzohar eta Saul —emakume kanaandarraren semea— izan ziren. Hauek dira Simeonen jatorriko familiak." 
Exodus6:16 Hauek dira Lebiren semeak beren ondorengoekin: Gerxon, Kehat eta Merari. Lebi ehun eta hogeita hamazazpi urtez bizi izan zen." 
Exodus6:17 Gerxonen semeak: Libni eta Ximei beren jatorriko familiekin. 
Exodus6:18 Kehaten semeak: Amram, Itzhar, Hebron eta Uziel. Kehat ehun eta hogeita hamahiru urtez bizi izan zen." 
Exodus6:19 Merariren semeak: Mahli eta Muxi. Hauek dira Lebiren ondorengoen jatorriko familiak. 
Exodus6:20 Amram bere izeba Jokebedekin ezkondu zen. Honek Aaron eta Moises eman zizkion. Amram ehun eta hogeita hamazazpi urtez bizi izan zen. 
Exodus6:21 Itzharren semeak: Kore, Nefeg eta Zikri." 
Exodus6:22 Uzielen semeak: Mixael, Eltzafan eta Sitri." 
Exodus6:23 Aaron Aminadaben alaba eta Nahxonen arreba zen Elisabetekin ezkondu zen. Honek Nadab, Abihu, Eleazar eta Itamar eman zizkion." 
Exodus6:24 Koreren semeak: Asir, Elkana eta Abiasaf. Hauek dira koretar jatorriko familiak." 
Exodus6:25 Aaronen seme Eleazar Putielen alabetariko batekin ezkondu zen. Honek Pinhas sortu zion. Hauek guztiak lebitar familiaburuak dira beren jatorriko familiekin. 
Exodus6:26 Aaroni eta Moisesi, hain zuzen, agindu zien Jaunak Egipto lurraldetik israeldarrak ateratzeko, gudaroste gisa lerrotan jarririk." 
Exodus6:27 Moises eta Aaron hauek dira Egiptoko errege faraoiari mintzatu zitzaizkionak, israeldarrei lurralde hartatik irteten uzteko esanez." 
Exodus6:28 Jaunak, Moisesi mintzatu zitzaionean," 
Exodus6:29 esan zion: —Neu naiz Jauna! Esaiozu Egiptoko errege faraoiari nik adieraziko dizudan guztia. 
Exodus6:30 Baina Moisesek erantzun zion: —Nola egingo dit, bada, faraoiak jaramon, hitz egiten hain traketsa naizelarik?" 
Exodus7:1 Orduan, Jaunak esan zion: —Hara, neure ordezko jartzen zaitut faraoiaren aurrean, eta zeure anaia Aaron izango duzu bozeramaile." 
Exodus7:2 Nik agindutako guztia zeure anaia Aaroni esango diozu eta hark faraoiari hitz egingo dio, bere lurraldetik israeldarrei joaten utz diezaien." 
Exodus7:3 Baina nik setatsu bihurtuko dut faraoia. Mirari eta egintza harrigarri ugari egingo ditut Egipton; 
Exodus7:4 hala ere, faraoiak ez dizue jaramonik egingo. Orduan, gogor zigortuko dut Egipto eta aginpide handiz aterako lurralde hartatik ene herri Israel gudaroste baten gisan." 
Exodus7:5 Orduan jakingo dute egiptoarrek ni naizela Jauna, Egipto zigortu eta bertatik israeldarrak aterako ditudanean." 
Exodus7:6 Moisesek eta Aaronek Jaunak agindu bezala egin zuten zehatz-mehatz. 
Exodus7:7 Moisesek laurogei urte zituen eta Aaronek laurogeita hiru faraoiari mintzatu zitzaizkionean. 
Exodus7:8 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni: 
Exodus7:9 «Faraoiak mirariren bat egiteko eskatzen badizue, esaiozu Aaroni makila hartu eta faraoiaren aurrean lurrera jaurtitzeko, eta makila suge bihurtuko da»." 
Exodus7:10 Joan ziren Moises eta Aaron faraoiagana eta Jaunak agindua egin zuten: Aaronek lurrera jaurti zuen makila faraoiaren eta funtzionarioen aurrean, eta makila suge bihurtu zen." 
Exodus7:11 Faraoiak, bere aldetik, Egiptoko jakitunak eta aztiak deiarazi zituen, eta hauek beren azti-baliabidez gauza bera egin zuten:" 
Exodus7:12 nork bere makila jaurti eta suge bihurtu zen. Baina Aaronen makilak irentsi egin zituen jakitun eta aztienak. 
Exodus7:13 Hala ere, faraoiak bere teman jarraitu zuen eta entzungor egin zien, Jaunak esan bezala." 
Exodus7:14 Gero, Jaunak esan zion Moisesi: «Burugogor jarri da faraoia eta ez dio herriari irteten utzi nahi." 
Exodus7:15 Zoaz bihar goizean berarengana, Nilo ibaira doanean. Itxaroiozu ibaiertzean; eraman zeurekin suge bihurtu den makila." 
Exodus7:16 Eta esaiozu: Jaunak, hebrearren Jainkoak, zuregana bidali nau bere herriari joaten uzteko esatera, basamortuan gurtza eman diezaioten. Zuk muzin egin duzu orain arte," 
Exodus7:17 baina orain aitortu beharko duzu nor den benetan Jauna: eskuan dudan makilaz ibaiko urak jotzean, odol bihurtuko dira." 
Exodus7:18 Hil egingo dira arrainak eta kirastua geldituko ibaia: ezin izango dute egiptoarrek Niloko urik edan». 
Exodus7:19 Jaunak esan zion, gainera, Moisesi: «Esaiozu Aaroni makila hartu eta besoa luzatzeko Egiptoko ibai, erreka, zingira eta urtegi guztietara, urak odol bihur daitezen. Honela, Egiptoko bazter guztietan odola izango da, baita zurezko eta harrizko ontzietan ere»." 
Exodus7:20 Moisesek eta Aaronek Jaunak agindua egin zuten. Aaronek makila altxatu eta ibaiko ura jo zuen faraoiaren eta funtzionarioen begi aurrean, eta ura odol bihurtu zen." 
Exodus7:21 Hil egin ziren arrainak eta kirastua gelditu zen ibaia; egiptoarrek ezin izan zuten bertako urik edan. Odola zegoen Egipto lurralde osoan! 
Exodus7:22 Baina Egiptoko aztiek, beren aztikeriez baliaturik, gauza bera egin ahal izan zutenez gero, faraoiak bere teman jarraitu zuen eta ez zien Moisesi eta Aaroni jaramonik egin, Jaunak esan bezala." 
Exodus7:23 Faraoia jauregira itzuli zen, arazoa aintzakotzat hartu gabe." 
Exodus7:24 Egiptoar guztiek putzuak zulatu behar izan zituzten ibaiertzean, ibaiko uretik ezin baitzuten edan." 
Exodus7:25 Ibaiko ura jo zuenetik zazpi egunera, Jaunak" 
Exodus7:26 esan zion Moisesi: «Zoaz faraoiagana eta esan: Utziozu ene herriari ni gurtzera joaten. 
Exodus7:27 Ezezkoan jarraitzen baduzu, zure herrialde osoa igel-izurriz joko dut." 
Exodus7:28 Nilo ibaiak igelak emango ditu borborka, ibaitik atera eta zure jauregian, zure logelan eta ohe gainean sartuko dira, baita zure funtzionarioen eta herriaren etxe, labe eta oramahaietan ere." 
Exodus7:29 Igelek jauzi egingo dizuete gainera zeuri, zure funtzionario eta herri guztiari»." 
Exodus8:1 Jaunak esan zion Moisesi: «Esaiozu Aaroni luza dezala eskuan duen makila ibai, erreka eta zingiren gainera, eta ateraraz ditzala ibaitik igelak Egipto lurralde osora»." 
Exodus8:2 Luzatu zuen eskua Aaronek Egiptoko uren gainera eta atera zituen igelek Egipto osoa estali zuten. 
Exodus8:3 Baina aztiek ere beste horrenbeste egin zuten beren azti-baliabidez, Egipto lurralde gainera igelak igoaraziz." 
Exodus8:4 Orduan, faraoiak Moisesi eta Aaroni dei egin eta esan zien: —Erregutu Jaunari igelak niri eta nire herriari kentzeko, eta utziko diot zuen herriari Jaunari sakrifizioak eskaintzera joaten." 
Exodus8:5 Moisesek esan zion: —Esan zeuk noiz erregutu behar dudan zure alde eta zure funtzionario eta herriaren alde, igelak zure jauregitik desagerrarazi eta Nilo ibaian soilik gera daitezen." 
Exodus8:6 —Bihar —esan zion faraoiak. Eta Moisesek: —Hala izango da, Jauna, gure Jainkoa, adinakorik ez dela jakin dezazun." 
Exodus8:7 Igelak desagertuko dira zure jauregitik, zure funtzionario eta herriarengandik, eta Nilo ibaian soilik geratuko dira." 
Exodus8:8 Moisesek eta Aaronek faraoiaren aitzinetik alde egin zuten. Orduan, Moisesek oihu egin zion Jaunari faraoiari bidalitako igel-izurria ken ziezaion." 
Exodus8:9 Jaunak Moisesek eskatua egin zuen: etxe, atari eta landetan zeuden igelak hil egin ziren." 
Exodus8:10 Multzotan pilatu zituzten eta kiratsez bete zen lurralde osoa. 
Exodus8:11 Alabaina, estuasuna pasa ondoren, bere teman jarraitu zuen faraoiak eta ez zien Moisesi eta Aaroni jaramonik egin, Jaunak esan bezala." 
Exodus8:12 Jaunak esan zion Moisesi: «Esaiozu Aaroni makila luzatu eta lurra jotzeko, eta lurreko hautsa eltxo bihurtuko da Egipto osoan»." 
Exodus8:13 Hala egin zuten. Aaronek eskuan zeraman makila luzatu eta lurra jo zuen, eta Egiptoko hauts guztia gizaki eta abereentzat gogaikarri zen eltxo-izurri bihurtu zen." 
Exodus8:14 Aztiak ere ahalegindu ziren beren azti-baliabidez eltxoak sortzen, baina ez ziren gauza izan. Eltxoek gizaki eta abereei eraso egiten zieten." 
Exodus8:15 Orduan, aztiek faraoiari esan zioten: —Jainkoaren eskua ari da hemen! Baina faraoia berean tematu zen eta ez zien jaramonik egin, Jaunak esan bezala." 
Exodus8:16 Jaunak esan zion Moisesi: «Bihar goizean goiz jaiki eta zoaz faraoiagana, ibaira doanean, eta esaiozu: Hala dio Jaunak: Utziozu ene herriari ni gurtzera joaten." 
Exodus8:17 Ez badiozu uzten, ezpateuli-izurria bidaliko dizuet, zuri, zure funtzionario eta herriari: Egiptoko etxe guztiak eta inguruak ezpateuliz beteko dira." 
Exodus8:18 Egun hartan libratu egingo dut izurritik ene herria dagoen Goxen eskualdea. Han ez da ezpateulirik izango, jakin dezazun ni, Jaun hau, lurralde honen erdian nagoela." 
Exodus8:19 Bereizkuntza egingo dut ene herriaren eta zurearen artean. Bihar gertatuko da mirari hau». 
Exodus8:20 Hala egin zuen Jaunak, eta ezpateuliak sailean etorri ziren faraoiaren eta funtzionarioen jauregietara eta lurralde osora, eta aurrean harrapatu guztia hondatu zuten." 
Exodus8:21 Orduan, faraoiak Moisesi eta Aaroni dei egin eta esan zien: —Eskaini, bai, sakrifizioak zeuen Jainkoari, baina lurralde honetan bertan." 
Exodus8:22 Moisesek ihardetsi zion: —Ez litzateke bidezkoa hori, zeren Jaunari, geure Jainkoari, egiten dizkiogun sakrifizioak ez dira onargarri egiptoarrentzat. Beraiek sakratutzat dituzten abereak hiltzen ikusiko bagintuzte, harrika hilko gintuzkete." 
Exodus8:23 Basamortura joan behar dugu hiru eguneko bidean, geure Jainko Jaunari sakrifizioak eskaintzeko, berak agindu digun eran." 
Exodus8:24 Orduan, faraoiak esan zuen: —Utziko dizuet zeuen Jainko Jaunari sakrifizioak eskaintzera basamortura joaten, baldin urrutiegi ez bazoazte. Erregutu nire alde!" 
Exodus8:25 Moisesek erantzun zion: —Zure jauregitik irten bezain laster erregutuko diot Jaunari, bihar zuregandik, zure funtzionario eta herriarengandik ezpateuliak alden ditzan; baina ez jarraitu iruzur egiten, faraoi jauna, Jaunari sakrifizioak eskaintzera joaten nire herriari eragotziz." 
Exodus8:26 Jauregitik irten zenean, otoitz egin zion Jaunari," 
Exodus8:27 eta Moisesek eskatua egin zuen Jaunak: aldendu ziren ezpateuliak faraoiagandik eta beraren funtzionario eta herriarengandik. 
Exodus8:28 Baina beste behin ere bere teman jarraitu zuen faraoiak eta ez zien israeldarrei joaten utzi. 
Exodus9:1 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Zoaz faraoiagana eta esaiozu: Hau dio Jaunak, hebrearren Jainkoak: Utziozu ene herriari ni gurtzera joaten." 
Exodus9:2 Baina utzi nahi ez eta bertan gelditzera behartzen badituzu," 
Exodus9:3 Jaunaren zigorra landako abereen gainera eroriko da, zaldi, asto, gamelu, behi eta ardien gainera; izurri larria izango da." 
Exodus9:4 Baina Jaunak bereizkuntza egingo du israeldarren eta egiptoarren abereen artean: ez da israeldarren abererik bat bera ere hilko». 
Exodus9:5 Jaunak, gainera, epea ezarri zuen, esanez: «Bihar egingo dut hau lurralde honetan»." 
Exodus9:6 Biharamunean, esana bete zuen Jaunak: egiptoarren abereak oro hil ziren, eta bat ere ez israeldarrenen artean." 
Exodus9:7 Faraoiak ikertzeko agindu zuen, eta egia zen israeldarren abererik ez zela galdu. Hala ere, bere teman jarraitu zuen faraoiak eta ez zien israeldarrei joaten utzi." 
Exodus9:8 Orduan, Jaunak esan zien Moisesi eta Aaroni: «Hartu labetik eskua bete kedar eta jaurti dezala Moisesek zerurantz faraoiaren aurrean;" 
Exodus9:9 hauts bihurtuko da eta lurralde osora hedatuko, eta Egiptoko gizakiak eta abereak zauri zornetsuz josirik geldituko dira»." 
Exodus9:10 Hartu zuten Moisesek eta Aaronek labetik kedarra eta Moisesek zerurantz jaurti zuen faraoiaren aurrean: gizakiak zein abereak zauri zornetsuz josirik gelditu ziren. 
Exodus9:11 Aztiek ez zuten Moisesi aurre egiterik izan, haiek ere beste egiptoar guztiak bezala zauriz josirik baitzeuden." 
Exodus9:12 Baina Jaunak faraoia setatsu bihurtu zuen eta honek ez zien kasurik egin Moisesi eta Aaroni, Jaunak Moisesi adierazi bezala." 
Exodus9:13 Jaunak esan zion Moisesi: «Bihar goizean goiz jaiki eta zoaz faraoiari esatera: Hala dio Jaunak, hebrearren Jainkoak: Utziozu ene herriari ni gurtzera joaten;" 
Exodus9:14 zeren oraingo honetan izurri guztiak bidaliko ditut zure aurka eta zure funtzionario eta herriaren aurka, jakin dezazun ez dagoela munduan ni adinakorik." 
Exodus9:15 Nire ahalmen guztia erakutsi nahi izan banu zu eta zure herria izurriz jotzean, honezkero suntsitua zinatekeen mundu honetatik;" 
Exodus9:16 baina bizirik utzi zaitut nire ahalmena erakusteko eta mundu osoak nor naizen jakin dezan. 
Exodus9:17 Hala ere, ene herriaren aurka jartzen zara, hemendik joaten galaraziz." 
Exodus9:18 Bada, bihar ordu honetan egundoko kazkabar-erauntsia eroraraziko dut, Egiptoko historia osoan izan ez den bezalakoa." 
Exodus9:19 Beraz, agindu barrura sartzeko zure abereak eta kanpoan duzun guztia, zeren kazkabarra egingo du eta kanpoan, aterperik gabe, aurkituko diren gizaki eta abere guztiak suntsituko»." 
Exodus9:20 Faraoiaren zenbait funtzionariok, Jaunaren mehatxuaren beldurrez, aterpean ezarri zituen beren esklabo eta abereak;" 
Exodus9:21 baina Jaunaren esana aintzakotzat hartu ez zutenek kanpoan utzi zituzten. 
Exodus9:22 Orduan, Jaunak agindu zion Moisesi: «Altxa eskua zerurantz, Egipto osoan kazkabarra eror dadin gizaki, abere eta landareen gainera»." 
Exodus9:23 Altxatu zuen Moisesek makila zerurantz eta Jaunak trumoi, tximista eta kazkabarra eginarazi zituen Egipto osoan;" 
Exodus9:24 egundoko kazkabarra egin zuen, tximista eta guzti: Egiptoko historia osoan ez zuen sekula horrelako harri-erauntsirik bota." 
Exodus9:25 Kazkabarrak Egiptoko landetan zegoen guztia galdu zuen: gizaki, abere eta landareak; zuhaitzak ere zartatu egin zituen." 
Exodus9:26 Israeldarrak bizi ziren Goxen eskualdean bakarrik ez zen kazkabarrik izan. 
Exodus9:27 Orduan, faraoiak Moisesi eta Aaroni dei egin eta esan zien: —Oraingoan aitortzen dut neure errua. Jaunak zuzen jokatu du, nik eta nire herriak, berriz, oker." 
Exodus9:28 Egiozue erregu Jaunari; trumoitik eta kazkabarretik aski dugu; joaten utziko dizuet, ez zaituztet gehiago geldiaraziko." 
Exodus9:29 Moisesek erantzun zion: —Hiritik atera bezain laster, eskuak altxatuko dizkiot Jaunari otoitz egiteko. Orduan atertuko du kazkabar-erauntsia eta ez da gehiago trumoirik izango, jakin dezazun Jaunarena dela mundua." 
Exodus9:30 Baina badakit ez zeu, ez zure funtzionarioak, ez zaudetela oraindik Jainko Jaunari men egiteko prest." 
Exodus9:31 Liho- eta garagar-alorrak galdu egin ziren, burutua baitzegoen garagarra eta loratua lihoa." 
Exodus9:32 Baina garia eta zekalea ez ziren galdu, berandukoak direnez." 
Exodus9:33 Jauregitik eta hiritik irten zelarik, Moisesek eskuak altxatu zituen otoitzerako. Berehala atertu zituen kazkabarra eta euria, eta ez zen gehiago trumoirik izan." 
Exodus9:34 Baina faraoiak, euria, kazkabarra eta trumoia gelditu zirela ikustean, bekatura jo zuen berriro. Bera eta bere funtzionarioak setatsu jarri ziren." 
Exodus9:35 Bere teman jarraitu zuen faraoiak eta ez zien israeldarrei joaten utzi, Jaunak Moisesen bidez adierazi bezala." 
Exodus10:1 Jaunak esan zion Moisesi: «Zoaz faraoiagana. Bera eta bere funtzionarioak setatsu bihurtu ditut, neure mirariak haien artean erakusteko," 
Exodus10:2 eta zuk kontatu ahal izango diezu zeure seme eta bilobei nola erabili ditudan egiptoarrak eta zer mirari egin ditudan haien artean. Honela jakingo duzue ni naizela Jauna». 
Exodus10:3 Moisesek eta Aaronek faraoiagana joan eta esan zioten: «Hau dio Jaunak, hebrearren Jainkoak: Noiz arte jardun behar duzu niri amore eman nahi ezta? Utziozu ene herriari ni gurtzera joaten;" 
Exodus10:4 bestela, bihar larrapoteak erakarriko ditut zure lur-mugetara;" 
Exodus10:5 dena estaliko dute, lurra bera ezin ikusteraino. Kazkabarrak hondatzeke utziriko apurra ere jan egingo dute eta baita landetan ernetzen ari diren zuhaitzak ere." 
Exodus10:6 Zure jauregia eta zure funtzionario eta egiptoar guztien etxeak beteko dituzte. Zure guraso eta aiton-amonen egunetatik gaurdaino ikusi ez den bezalakoa izango da». Eta hori esanda, Moisesek faraoiari bizkarra eman eta alde egin zuen." 
Exodus10:7 Funtzionarioek esan zioten faraoiari: «Noiz arte jardun behar du gizon horrek guri zorigaitza sortzen? Utziezu beren Jainko Jauna gurtzera joaten. Ez al zara ohartzen, jauna, galzorian dagoela Egipto?»" 
Exodus10:8 Faraoiak Moises eta Aaron etorrarazi zituen eta esan zien: —Zoazte! Gurtu Jauna, zeuen Jainkoa. Baina joatekoak zein zareten esan behar didazue." 
Exodus10:9 Moisesek erantzun zion: —Gure haur eta agureekin, gure ardi eta behiekin joan behar dugu, Jaunaren festa nagusia baita guretzat." 
Exodus10:10 Faraoiak, orduan: —Bai, eta Jauna izan dezazuela lagun! Baina zuen haur eta guzti joaten utziko dizuedala uste al duzue? Ez horixe! Argi dago asmo txarretan zabiltzatela." 
Exodus10:11 Joan zintezkete, bai, Jauna gurtzera, hala nahi izanez gero, baina gizon helduak beste inor ez. Eta jauregitik bota egin zituen." 
Exodus10:12 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Luzatu eskua Egiptoren gain, larrapoteak etor daitezen eta kazkabarrak jo gabe utzi zituen landareak eta gainerako guztia jan ditzaten»." 
Exodus10:13 Luzatu zuen Moisesek makila Egiptoren gain eta, Jaunak eraginik, ekialdeko haizeak jo zuen lurraldean egun osoan eta gau osoan. Biharamun goizerako, ekialdeko haizeak larrapoteak ekarriak zituen." 
Exodus10:14 Hauek lurralde osoa bete zuten. Egun hartan bezainbateko larrapote-mordorik ez zen lehenago izan, ez eta geroan izango ere," 
Exodus10:15 lurra ezin ikusteraino estali baitzuten. Kazkabarraren ondoren gelditu ziren landareak eta zuhaitzetako emaitzak irentsi zituzten. Ez zen berdegunerik gelditu Egipto osoan, ez belardietan, ez zuhaitzetan." 
Exodus10:16 Faraoiak Moisesi eta Aaroni presaka deitu eta esan zien: «Zuen Jainko Jaunaren aurka eta zuen aurka egin dut bekatu; 
Exodus10:17 barkatu oraingo honetan ere nire bekatua eta egiozue erregu zeuen Jainko Jaunari, heriotza-zigor hau alden diezadan»." 
Exodus10:18 Irten zen Moises faraoiaren aitzinetik eta otoitz egin zion Jaunari. 
Exodus10:19 Orduan, Jaunaren eraginez, mendebaldeko haizeak jo zuen indartsu; honek larrapoteak aurrean eraman eta Itsaso Gorrira jaurti zituen. Ez zen larrapote bat bera ere Egipto osoan gelditu." 
Exodus10:20 Baina Jaunak setatsu bihurtu zuen faraoia, israeldarrei joaten ez uzteko." 
Exodus10:21 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Altxa ezazu eskua zerurantz eta ukitzeko moduko ilunpeak izango dira Egipton»." 
Exodus10:22 Altxatu zuen, bada, Moisesek eskua zerurantz eta Egipto osoa ilundu zen; hain zen itxia ilunpea," 
Exodus10:23 ezen hiru egunez ezin izan baitzuten elkar ikusi, ezta nor bere tokitik mugitu ere. Israeldarrek, ordea, argia zuten beren bizilekuetan." 
Exodus10:24 Orduan, faraoiak Moisesi dei egin eta esan zion: —Zoazte zeuen Jauna gurtzera. Haurrak ere eraman ditzakezue; abere-taldeak bakarrik utziko dituzue hemen." 
Exodus10:25 Baina Moisesek erantzun zion: —Zeuk emango ote dizkiguzu geure Jainko Jaunari egin behar dizkiogun sakrifizio eta erre-oparitarako abereak? 
Exodus10:26 Abereak ere geurekin eraman behar ditugu. Ez da buru bat ere hemen geldituko, horien artetik aukeratu behar baititugu geure Jainko Jaunari eskaintzeko. Izan ere, bertara iritsi arte ez dugu jakingo zer eskaini behar diogun Jaunari." 
Exodus10:27 Baina Jaunak setatsu bihurtu zuen faraoia eta ez zien joaten utzi nahi izan. 
Exodus10:28 Faraoiak, bada, esan zion Moisesi: —Alde nire begi-bistatik! Ez gero berriro ni ikustera etorri! Bestela, zureak egin du." 
Exodus10:29 Moisesek erantzun zion: —Ez nauzu, ez, berriro ikusiko." 
Exodus11:1 Jaunak esan zion Moisesi: «Beste izurri bat bidaliko diet oraindik faraoiari eta egiptoarrei. Ondoren, utziko dizue hemendik joaten; utzi ez ezik, bota ere egingo zaituzte behin betiko." 
Exodus11:2 Orain, esaiezu israeldarrei, gizonezko nahiz emakumezkoei, beren auzokoei urrezko eta zilarrezko bitxiak eskatzeko»." 
Exodus11:3 Jaunari esker, israeldarrek egiptoarren abegi ona irabazi zuten. Are gehiago, Moises bera aparteko gizontzat zeukaten, bai faraoiaren funtzionarioek, bai Egiptoko herri osoak." 
Exodus11:4 Moisesek esan zion faraoiari: «Hau dio Jaunak: Gauerdian Egipto erditik igaroko naiz 
Exodus11:5 eta egiptoar lehen-semeak oro hilko dira, errege-aulkian esertzen den faraoiaren lehen-semetik hasi eta errotan ari den neskamearen lehen-semeraino, baita lehen abere-kumeak oro ere." 
Exodus11:6 Garrasi latzak izango dira Egipto osoan, inoiz ere izan ez diren eta berriro izango ez diren bezalakoak." 
Exodus11:7 Israeldarrei dagokienez, ordea, ez die zakur batek ere zaunkarik egingo, ez gizakiei, ez abereei, jakin dezazun bereizkuntza egiten duela Jaunak egiptoarren eta israeldarren artean." 
Exodus11:8 Orduan —jarraitu zuen Moisesek—, zure funtzionario guztiak etorriko zaizkit eta ahuspez eskatuko didate: “Zoazte zu zeu eta atzetik duzun herria”. Horrezkero irten egingo naiz». Eta, haserre bizitan, atera egin zen Moises faraoiaren jauregitik." 
Exodus11:9 Jaunak esan zion Moisesi: «Faraoiak ez dizue jaramonik egingo; horrela ugalduko ditut neure egintza harrigarriak Egipton». 
Exodus11:10 Moisesek eta Aaronek faraoiaren aurrean gauza harrigarri guztiok egin arren, hark ez zien israeldarrei bere lurraldetik ateratzen utzi, Jaunak setatsu bihurtu baitzuen." 
Exodus12:1 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni Egipton: 
Exodus12:2 «Hilabete hau izango duzue hil nagusia, urte guztiko lehenengoa." 
Exodus12:3 Horrela aginduko diozu israeldarren elkarteari: Hil honen hamarrean har beza bakoitzak familia eta etxe bakoitzeko abere xehe bana. 
Exodus12:4 Abere osoa jateko familia aski ez bada, aldameneko bizilagunekin elkartuko da, bakoitzak jan dezakeenaren arabera zenbat jende behar den kontuan harturik." 
Exodus12:5 Abereak urte batekoa beharko du izan, arra eta akats gabea, arkume nahiz antxume." 
Exodus12:6 Hilaren hamalaua arte gordeko duzue, eta egun horretan, ilunabarrean, israeldarren elkartekide guztiek hilko dute." 
Exodus12:7 Gero, abere-odola hartu eta aberea jango duzuen etxeko ate-gainak eta alboak odoleztatuko dituzue." 
Exodus12:8 Gau horretan sutan erreta jango duzue okela, legamia gabeko ogiz eta belar mingotsez lagundurik." 
Exodus12:9 Ez duzue ezer gordinik edo egosirik jango, dena sutan errea baizik: buru, hanka eta tripaki." 
Exodus12:10 Ez utzi ezer biharamunerako; erre geldituko diren kondarrak. 
Exodus12:11 Honela jango duzue: gerrikoa loturik, oinetakoak jantzirik eta makila eskuan, abiatzeko prest; presaka jango duzue, Jaunaren Pazkoa baita." 
Exodus12:12 Gau horretan Egipto osoan zehar igaroko naiz, eta hil egingo ditut Egiptoko lehen-seme eta lehen abere-kumeak oro eta neure epaia emango diet Egiptoko jainkoei. Ala ni Jauna!" 
Exodus12:13 «Odola izango duzue ezaugarri etxeetan. Odola ikustean, aurrera egingo dut; horrela, nik egiptoarrak jotzean, izurriak ez zaituzte zuek suntsituko." 
Exodus12:14 «Egun hau gogoangarri izango duzue eta, Jaunaren ohorez, festa nagusiz ospatuko. Festa hau lege-indarrez ezarriko duzue belaunez belaun." 
Exodus12:15 «Zazpi egunez legamia gabeko ogia jango duzue; beraz, lehenengo egunetik ez duzue legamiarik izango etxean. Zazpi egun horietan legamiadun ogia jango duen oro Israel herritik bota egingo dute." 
Exodus12:16 Lehenengo egunean bezala azkenekoan batzar sakratua izango duzue. Egun horietan ez duzue lanik egingo, bazkaria prestatzeko ez bada." 
Exodus12:17 Gorde, bada, Legamia gabeko Ogien Jai hau, egun horretantxe aterako baitzaituztet Egipto lurraldetik gudaroste baten gisan. Lege-indarrez gordearaziko duzue jai hau belaunez belaun betiko." 
Exodus12:18 Lehen hilaren hamalauko arratsaldetik hogeita bateko arratsalde arte legamia gabeko ogia jango duzue. 
Exodus12:19 Zazpi egun horietan ez duzue legamiarik izango etxean, zeren legamiadun ogia jango duen oro, etorkina nahiz bertakoa izan, israeldarren elkartetik bota egingo baitute." 
Exodus12:20 Ez ezazue, beraz, ezer legamiadunik jan. Nonahi bizi zaretelarik, legamia gabeko ogia jango duzue»." 
Exodus12:21 Dei egin zien Moisesek Israelgo herri-arduradunei eta esan: «Hartzazue zeuen familietarako abere xehe bana eta hil, Pazkoa ospatzeko." 
Exodus12:22 Bildu odola ontzi batean eta, isipu-sorta bertan bustirik, zirtatu zeuen etxeko ate-gainak eta alboak. Ez bedi inor etxetik irten hurrengo goiza arte." 
Exodus12:23 «Jauna igaroko da egiptoarrak hilez; baina, zuen ateen gain-alboetan odola ikustean, aurrera egingo du. Horrela, ez dio suntsitzaileari zuen etxeetan sartzen utziko, zuek hiltzera." 
Exodus12:24 Hau guztia lege-indarrez gordeko duzue beti, bai zeuek, bai zuen ondorengoek." 
Exodus12:25 Ohikune hau ospatzen jarraituko duzue, Jaunak, bere hitza betez, emango dizuen lurraldean sartzen zaretenean." 
Exodus12:26 Orduan, seme-alabek ohikune horren esanahiaz galdegitean," 
Exodus12:27 hau erantzungo diezue: Jaunaren omenez dagigun Pazko-sakrifizioa da, zeren, egiptoarrak hil zituen hartan, Egipton bizi ziren israeldarren etxe parean aurrera igaro baitzen Jauna, gure familiak libratuz». Orduan, israeldarrak ahuspeztu egin ziren, Jauna gurtzeko." 
Exodus12:28 Gero, joan eta Jaunak agindutako dena zehatz-mehatz bete zuten Moisesek eta Aaronek." 
Exodus12:29 Gauerdian Jaunak egiptoar lehen-semeak oro hil zituen, errege-aulkian esertzen den faraoiaren lehen-semetik hasi eta kartzelan preso dagoenaren lehen-semeraino, baita lehen abere-kumeak oro ere." 
Exodus12:30 Gaua zelarik altxatu ziren ohetik faraoia, funtzionarioak eta egiptoar guztiak. Garrasi latzak izan ziren Egipto osoan, ez baitzen hildakorik gabeko etxerik." 
Exodus12:31 Gau berean faraoiak Moisesi eta Aaroni dei egin eta esan zien: —Irten nire herritik zuek biok eta israeldar guztiak. Zoazte Jauna gurtzera, esan duzuen bezala." 
Exodus12:32 Eraman abere-taldeak, zeuek esan bezala, eta alde egizue. Agur nazazue eta zoazte." 
Exodus12:33 Denak hilko zirelakoaren beldurrez, presa eman zieten egiptoarrek israeldarrei, ahalik eta lasterren abia zitezen beren lurraldetik." 
Exodus12:34 Israeldarrek oraindik legamiaz altxatu gabeko orea hartu eta, oramahai eta guzti estalkietan bildurik, bizkarrean hartu zuten." 
Exodus12:35 Gainera, Moisesen esanera, urrezko eta zilarrezko bitxiak eta arropak eskatu zizkieten egiptoarrei." 
Exodus12:36 Jaunari esker, egiptoarren abegi ona irabazi zuten eta eskatu guztia eman zieten egiptoarrek. Honela kendu zizkieten egiptoarrei beren ondasunak." 
Exodus12:37 Israeldarrek Ramsesetik Sukoterako bidea egin zuten. Seiehun milaren bat gizon oinezko ziren, emakumeak eta haurrak kontuan hartu gabe." 
Exodus12:38 Haiekin batera, berealdiko jende-multzoa zihoan, baita abere-talde handiak ere." 
Exodus12:39 Egiptotik bota zituztenez gero, ez zuten biderakoak prestatzeko betarik izan; beraz, Egiptotik atera zuten altxatu gabeko orez legamia gabeko opilak egin zituzten." 
Exodus12:40 Laurehun eta hogeita hamar urtez bizi izan ziren israeldarrak Egipton; 
Exodus12:41 aldi hau bete zen egun berean, hain zuzen, atera zen lurralde hartatik Jaunaren herria, gudaroste baten gisa." 
Exodus12:42 Gau horretan jagole egon zen Jauna haiek Egiptotik ateratzeko. Horregatik, Jaunaren omenez, israeldarrek erne egon behar dute gau horretan, beila eginez, belaunez belaun." 
Exodus12:43 Jaunak esan zien Moisesi eta Aaroni: «Hau da Pazko-jaiaren araudia: «Inongo atzerritarrak ezin izango du oparigairik jan. 
Exodus12:44 «Erositako esklaboak, erdaindu eta gero, jan ahal izango du." 
Exodus12:45 «Bidaiari den edo lansaripean dagoen atzerritarrak ez dezake jan. 
Exodus12:46 «Pazko-bildotsa etxean bertan bakarrik jan daiteke; ez da zilegi okela-puskarik kanpora ateratzea. «Ez zaio abereari hezurrik hautsiko. 
Exodus12:47 «Israelgo elkarte osoak ospatu beharko du. 
Exodus12:48 «Zuen artean bizi den atzerritarren batek Jaunaren ohorez Pazkoa ospatu nahiko balu, etxeko gizonezko guztiak erdaindu beharko ditu lehenbizi; ondoren, bertan jaioa bailitzan ospatu ahal izango du Pazkoa. «Erdaindu gabeko inork, ordea, ezin izango du Pazko-bildotsik jan." 
Exodus12:49 «Lege berbera gordeko dute bertan jaioek eta zuen artean bizitzen jarri diren atzerritarrek». 
Exodus12:50 Jaunak Moisesi eta Aaroni agindu guztia bete zuten israeldarrek. 
Exodus12:51 Egun hartantxe, hain zuzen, atera zituen Jaunak Egiptotik israeldarrak, gudaroste baten gisa lerroturik." 
Exodus13:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Exodus13:2 «Israelgo lehen-seme guztiak, nola gizakiak hala abereak, sagaratuko dizkidazu, nireak baitira»." 
Exodus13:3 Moisesek esan zion herriari: «Gogoan izan egun honetan irten zaretela Egiptotik, esklabotzatik, ahalmen handiz atera baitzaituzte bertatik Jaunak. Beraz, ez duzue legamiadun ogirik jango." 
Exodus13:4 Abib hilaren egun honetan irteten zarete. 
Exodus13:5 Laster eramango zaituzte Jaunak, zuen arbasoei zin eginez agindu zien lurraldera, esnea eta eztia darizkion lurraldera, hots, kanaandar, hitita, amortar, hibiar eta jebustarren lurraldera. Hori gertatzean, Abib hil honetantxe ospatuko duzue jai hau." 
Exodus13:6 «Zazpi egunez legamia gabeko ogia jango duzue, eta zazpigarrenean festa ospatuko duzue Jaunaren ohorez." 
Exodus13:7 Bai, zazpi egun horietan legamia gabeko ogia jango duzue; zuen lurralde osoan ez da legamiarik, ez legamiadun ogirik, izango." 
Exodus13:8 «Egun honetan esango diezue zeuen seme-alabei: Egiptotik irtetean Jaunak gure alde egin zuenarengatik ospatzen dugu jai hau. 
Exodus13:9 «Gogora ekarriko duzue orduan, Jaunak ahalmen handiz atera zintuztela Egiptotik. Jai hau eskumuturrean edo bekokian ipintzen diren seinale eta oroigarrien gisako izango duzue, Jaunaren legea beti ezpainetan izan dezazuen." 
Exodus13:10 Horregatik, erabaki hau urtero beteko duzue ezarritako egunean." 
Exodus13:11 «Zeuei eta zuen arbasoei hitzeman bezala, Jaunak Kanaan lurraldera eraman eta lurraren jabe egingo zaituztenean," 
Exodus13:12 zuen lehen-semeak oro eta lehen abere-kume arrak Jaunari eskainiko dizkiozue, berarenak baitira:" 
Exodus13:13 lehen-astakumea arkume edo antxume batekin trukatuko duzue; trukatzen ez baduzue, hil egingo duzue, lepoa hautsiz. «Lehen-semea, ordea, beti berreskuratuko duzue, ordezko eskaintza eginez." 
Exodus13:14 Bihar edo etzi zuen seme-alabek honek guztiak zer esan nahi duen galdetzean, hau erantzungo diezue: “Jaunak ahalmen handiz atera gintuen Egiptotik, esklabotzatik." 
Exodus13:15 Faraoiak irtetea galarazten zigulako, Jaunak hil egin zituen Egiptoko lehen-semeak eta lehen abere-kumeak; horregatik hil eta eskaintzen dizkiogu lehenbizi sorturiko abere arrak, eta lehen-semeak geuretzat berreskuratzen ditugu, ordezko eskaintza eginez”." 
Exodus13:16 Beraz, ohikune hau eskumuturrean edo bekokian ipintzen diren seinaleen gisako izango duzue, Jaunak ahalmen handiz Egiptotik atera zaituztela oroitarazteko»." 
Exodus13:17 Faraoiak israeldar herriari irteten utzi zionean, Jainkoak ez zuen filistearren lurralderako bidetik eraman, nahiz eta motzena hura izan, borroka egin beharrean aurkituz gero, herriak Egiptora itzuli nahiko zuela uste baitzuen." 
Exodus13:18 Horregatik, Itsaso Gorrira daraman basamortuko bidetik itzulia eginarazi zien. Israeldarrak gudaroste baten gisa irten ziren Egiptotik." 
Exodus13:19 Moisesek Joseren hezurrak jaso zituen, Josek Israelen semeei zin-hitz hau eginarazi baitzien: «Egiaz, esku hartuko du Jainkoak zuen alde; orduan, eramatzazue nire hezurrak hemendik»." 
Exodus13:20 Israeldarrak Sukotetik irten eta Etamen, basamortu ertzean, kokatu ziren." 
Exodus13:21 Jauna aurretik zihoakien: egun-argiz laino-adarrean, bidean gidatzeko; gauez su-adarrean, argi egiteko. Honela, egunez zein gauez ibili ahal izan ziren." 
Exodus13:22 Ez ziren aldendu haiengandik, ez laino-adarra egunez, ez eta su-adarra gauez." 
Exodus14:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Exodus14:2 «Agindu israeldarrei itzultzeko eta Pi-Hiroten aurrean kokatzeko, Migdol eta itsasoaren artean, hau da, Baal-Tzefonen parean, itsasertzean." 
Exodus14:3 Faraoiak uste izango du basamortuak bidea ixten diela eta israeldarrak noraezean dabiltzala. 
Exodus14:4 Nik setatsu bihurtuko dut faraoia eta eraso egingo dizue; orduan erakutsiko dut neure ahalmen handia faraoiaren eta beraren gudarostearen kontura, eta horrela jakingo dute egiptoarrek ni naizela Jauna». Hala egin zuten israeldarrek." 
Exodus14:5 Bitartean, israeldarrek ihes egin zutela Egiptoko erregeari jakinarazi ziotenean, faraoiak eta funtzionarioek, israeldarrekiko erabakiaz damuturik, honela ziotsoten elkarri: «Baina zer egin dugu? Nola utzi diegu geure esklabo israeldarrei alde egiten?»" 
Exodus14:6 Berehala, faraoiak bere guda-gurdia prestarazi zuen eta gudarostea bildu:" 
Exodus14:7 seiehun guda-gurdi berezi eta Egiptoko guda-gurdi guztiak eraman zituen, bakoitzean gudalburu bat zihoala." 
Exodus14:8 Jaunak setatsu bihurtu zuen faraoia eta honek eraso egin zien israeldarrei, hauek libre ateratzen ziren bitartean." 
Exodus14:9 Egiptoarrak israeldarrei erasotzera atera ziren beren zaldi, gurdi, zaldun eta gudaroste osoaz, eta itsasbazterrean harrapatu zituzten, Pi-Hiroten ondoan, Baal-Tzefonen parean." 
Exodus14:10 Faraoia hurbil zen. Israeldarrak, egiptoarrak atzean zituztela ohartzean, izutu eta oihuka hasi zitzaizkion Jaunari." 
Exodus14:11 Moisesi esan zioten: —Ez ote zegoen hilobirik aski Egipton, gu handik atera eta basamortuan hiltzera ekartzeko? Zergatik atera gaituzu Egiptotik?" 
Exodus14:12 Hain zuzen, hauxe eskatu genizun Egipton geundela: «Utzi egiptoarrentzat lanean jarraitzen. Hobe dugu hemen esklabo izan, basamortuan hil baino»." 
Exodus14:13 Baina Moisesek erantzun zien: —Ez izan beldur! Eutsi eta ikusiko duzue nola salbatzen gaituen gaur Jaunak: zeren orain ikusten dituzuen egiptoarrak ez dituzue gaurgero ikusiko. 
Exodus14:14 Jauna borrokatuko da zuen alde. Zuek egon lasai! 
Exodus14:15 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Zergatik ari zatzaizkit oihuka? Agindu israeldarrei egiteko aurrera." 
Exodus14:16 Eta zuk altxa makila eta luzatu eskua itsaso gainera: banatu egingo da itsasoa eta herriak oinak busti gabe zeharkatuko du. 
Exodus14:17 Nik setatsu bihurtuko ditut egiptoarrak eta atzetik segituko dizuete; orduan agertuko dut neure ahalmen handia faraoiaren eta beraren gudarostearen kontura, haien gurdi eta zaldunen kontura." 
Exodus14:18 Hori gertatzean, jakingo dute egiptoarrek ni naizela Jauna»." 
Exodus14:19 Israeldarren kanpamendu aurretik zihoan Jainkoaren aingerua atzealdera pasatu zen; laino-adarra ere lekuz aldatu eta atzealdean kokatu zen," 
Exodus14:20 israeldarren eta egiptoarren kanpamenduen tartean jarriz. Lainoa ilunpe bihurtu zen egiptoarrentzat, israeldarrei gaua argitzen zien bitartean; hala, ez ziren batzuek besteengana hurbildu." 
Exodus14:21 Luzatu zuen Moisesek eskua itsaso gainera eta, Jaunak eraginda, ekialdeko haize indartsuak jo zuen gau osoan. Haizeak itsasoa lehortu egin zuen, urak bi multzotan banatuz." 
Exodus14:22 Itsasoan zabaldutako lehor-bidetik igaro ziren israeldarrak, urak ezker-eskuin zituztela harresi gisa." 
Exodus14:23 Egiptoarrak, faraoiaren zaldi, gurdi eta zaldun guztiak, israeldarrei erasoka itsas erdiraino sartu ziren." 
Exodus14:24 Goizaldera, su- eta laino-adarretik Jaunak egiptoarren kanpamendura begiratu eta nahasmendua sorrarazi zuen haien artean." 
Exodus14:25 Gurdien gurpilak trabatu zituen, nekez mugitzen zirela utziz. Orduan, egiptoarrek esan zuten: «Goazen ihesi israeldarrengandik, Jauna ari baita haien alde eta gure aurka»." 
Exodus14:26 Baina Jaunak esan zion Moisesi: «Luzatu eskua itsaso gainera, urak egiptoarren gainera, gurdi eta zaldunen gainera, eror daitezen»." 
Exodus14:27 Luzatu zuen Moisesek eskua itsaso gainera. Eguna zabaltzean, urak ohiko lekura itzuli ziren eta egiptoarrek, ihesian, urekin tupust egin zuten: Jaunak itsas hondora amildu zituen egiptoarrak." 
Exodus14:28 Beren lekura itzultzean, urek estali egin zituzten, israeldarrei erasoka itsasoan sartu ziren faraoiaren gurdi eta zaldunak, gudaroste osoa: ez zen bakar bat ere bizirik atera." 
Exodus14:29 Israeldarrak, ordea, itsas erditik oinik busti gabe igaro ziren, urak ezker-eskuin zituztela harresi gisa." 
Exodus14:30 Egun hartan Jaunak egiptoarren eskuetatik salbatu zituen israeldarrak eta hauek egiptoarren gorpuak ikusi zituzten itsasbazterrean. 
Exodus14:31 Jaunak Egiptoren aurka erabili zuen ahalmen handia ikusirik, israeldarrek begirune izan zioten Jaunari, eta harengan eta haren zerbitzari Moisesengan beren uste ona jarri zuten." 
Exodus15:1 Orduan, Moisesek eta israeldarrek kanta hau abestu zuten Jaunaren omenez: «Jaunaren omenez abestuko dut, egundoko garaipena lortu baitu, nola zaldiak hala zaldunak itsas hondora amilduz." 
Exodus15:2 Jaunari diot abesten, bera dut indar, bera salbatzaile. Neure Jainkoa dut: gorespen hari! Neure aitaren Jainkoa: goraipatua bedi!" 
Exodus15:3 Gudari da Jauna, Jauna du izena." 
Exodus15:4 «Jaunak itsasoan hondoratu ditu faraoiaren gurdi eta gudarostea, Itsaso Gorrian murgildu gudalbururik bikainenak." 
Exodus15:5 Itsasoak ditu azpiratu, hondora jaitsi dira harritzarraren antzera." 
Exodus15:6 «Zure eskuina, Jauna, izugarri indartsu! Etsaia desegin du." 
Exodus15:7 Zeure ahalmen handiaz dituzu arerioak zanpatu; haserre-sua piztu eta lastoa bezala erre. 
Exodus15:8 Zuk haserrez haize eman eta urak metatu dira; uhinak harresi gisa zutitu, itsas urak tinko gelditu." 
Exodus15:9 Etsaiak pentsatu zuen: “Pertsegitu eta harrapatuko ditut, lapurtu eta harrapakina banatuko, aseko dut neure gutizia. Ezpata zorrotik atera eta haietaz jabetuko naiz”." 
Exodus15:10 Baina zuk haize eman eta itsasoak irentsi ditu; ekaitz-uretan hondoratu dira berunaren antzera. 
Exodus15:11 «Nor zu adinakorik, Jauna, jainkoen artean? Nor zu adinakorik, zure santutasunak dirdai egitean? Nor zu adinakorik gauza harrigarri eta izugarriak egiten?" 
Exodus15:12 Zuk eskua luzatu eta lurrak etsaiak irentsi! 
Exodus15:13 Maitasunez gidatzen duzu askatu duzun herria. Indarrez daramazu zeure egoitza santura. 
Exodus15:14 Hau entzutean, herriak larri dira filistearrak beldur-ikaraz," 
Exodus15:15 Edomgo buruzagiak dardaraz; Moabeko handikiak izuturik, kanaandar guztiak asaldaturik." 
Exodus15:16 «Jauna, zure beso indartsuaren eraginez, hor daude herriak harri eta zur, izuak eta beldur-ikarak harturik, zuk eskuratu duzun herria igaro bitartean!" 
Exodus15:17 Jauna, zuk sarrarazten duzu zeure herria eta zeure mendian landatzen, zeure ondarean, zeure egoitza egin duzun lekuan, zeure eskuz eraiki duzun santutegian." 
Exodus15:18 Jauna errege da betierean!» 
Exodus15:19 Faraoiaren zaldi, gurdi eta zaldunak itsasoan sartu zirenean, Jaunak itsas urak gainera erorarazi zizkien; israeldarrak, ordea, itsas erditik igaro ziren oinik busti gabe." 
Exodus15:20 Miriam profetesak, Aaronen arrebak, danbolina hartu zuen eta emakume guztiak atzetik joan zitzaizkion, dantzan eta danbolina joz." 
Exodus15:21 Miriamek honela eman zion hasiera kantuari: «Kanta Jaunaren omenez, garaipen harrigarria lortu baitu, nola zaldiak hala zaldunak itsas hondora amilduz»." 
Exodus15:22 Moisesek israeldarrak abiarazi zituen Itsaso Gorritik. Xur basamortura jo zuten eta hiru eguneko bidea egin basamortuan barrena, urik aurkitu gabe." 
Exodus15:23 Mara izeneko tokira iritsi ziren; baina ezin izan zuten hango ura edan, mingotsa baitzen. Horregatik zeritzon leku hari Mara —hau da, «Mingots»—." 
Exodus15:24 Jendea marmarrean hasi zen Moisesen aurka, esanez: «Zer edan behar dugu?»" 
Exodus15:25 Orduan, Moisesek oihu egin zion Jaunari. Eta Jaunak zuhaixka bat erakutsi zion. Moisesek zuhaixka uretara jaurti eta ura gezatu egin zen. Toki hartan probatu zituen Jaunak, eta arau eta usadioak ezarri zizkien." 
Exodus15:26 Esan zien: «Nire, zuen Jainko Jaun honen, mintzoa arretaz entzuten baduzue, eta niri atsegin zaidana egiten, nire aginduak aditzen badituzue eta nire arauak betetzen, ez dizuet zuei egiptoarrei bidali nien gaitzik igorriko, ni, Jaun hau, sendagile bainauzue»." 
Exodus15:27 Gero, Elim-era heldu ziren. Hamabi iturburu eta hirurogeita hamar palmondo zeuden han, eta bertan kanpatu ziren, ur ondoan." 
Exodus16:1 Israeldarren elkarte osoa Elimdik irten eta Elim eta Sinai artean dagoen Sin basamortura heldu zen. Bigarren hilaren hamabosta zen Egiptotik irtenez gero. 
Exodus16:2 Han, basamortuan, elkarte osoa marmarrean hasi zen Moises eta Aaronen aurka," 
Exodus16:3 esanez: «Hobe genukeen Jaunak Egipton hilarazi bagintu, haragi-eltze inguruan eseri eta ase arte jaten genuenean! Zuek, ordea, gu denok goseak hiltzera ekarri gaituzue basamortu honetara»." 
Exodus16:4 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Janaria eroraraziko dizuet euri gisa zerutik. Herria egunean egunekoa biltzera aterako da. Probatu egin nahi dut, ea nire esanera dabilen ala ez." 
Exodus16:5 Seigarren egunean, bildutakoa prestatzean, beste egunetakoa halako bi izango da»." 
Exodus16:6 Honela mintzatu zitzaizkien Moises eta Aaron israeldarrei: «Gaur arratsaldean jakingo duzue Jaunak atera zaituztela Egiptotik," 
Exodus16:7 eta bihar goizean ikusiko haren ahalmena. Aditu du beraren aurka egin duzuen marmarra. Aaronek eta nik ez dugu zerikusirik, gure aurka marmar egiteko»." 
Exodus16:8 Gainera, esan zien Moisesek: «Gaur arratsaldean Jaunak okela emango dizue jateko, eta bihar goizean asetzeko adina ogi, aditu baitizkizue bere aurkako marmarrak. Izan ere, guk ez dugu zerikusirik. Gure aurka ez, baina Jaunaren aurka jardun duzue marmarrean»." 
Exodus16:9 Ondoren, Moisesek esan zion Aaroni: «Esaiozu israeldarren elkarte osoari Jaunaren aurrera hurbiltzeko, aditu baitu haien marmarra»." 
Exodus16:10 Aaron mintzatzen ari zitzaiela, denek basamorturantz begiratu zuten, eta hara non ikusten duten Jauna, aintzaz beterik, hodei batean agertzen." 
Exodus16:11 Jaunak esan zion Moisesi: 
Exodus16:12 «Aditu dut israeldarren marmarra. Esaiezu: Ilunabarrean okela jango duzue, eta bihar goizean ogiz aseko zarete. Honela jakingo duzue ni naizela Jauna, zuen Jainkoa»." 
Exodus16:13 Arratsaldean, galeperrak heldu ziren eta kanpaleku osoa estali zuten; biharamun goizean, ihintz-geruza azaldu zen kanpaleku inguruan." 
Exodus16:14 Ihintza desagertu zenean, antzigarraren itxurako zerbait, xehea eta garautsua, gelditu zen lur gainean." 
Exodus16:15 Hura ikustean, israeldarrek honela ziotsoten elkarri: «Zer da hau? » Ez baitzekiten zer zen. Moisesek esan zien: «Jaunak janaritzat ematen dizuen ogia da." 
Exodus16:16 Hara zer agindu didan Jaunak: Bakoitzak bil dezala jateko behar adina, lau litro bakoitzeko, nork bere etxolan dituen lagunen arabera»." 
Exodus16:17 Hala egin zuten israeldarrek, batak asko eta besteak gutxi bilduz." 
Exodus16:18 Neurria hartzerakoan, ordea, ez zuen sobera asko bildu zuenak, ez eta eskas gutxi bildu zuenak ere. Bakoitzak jateko behar adina zuen." 
Exodus16:19 Gero, Moisesek esan zien: «Ez dezala inork biharamunerako ezer gorde»." 
Exodus16:20 Hala ere, zenbaitek ez zion Moisesi jaramonik egin eta hurrengo egunerako gorde zuen; baina harrak jo eta usteldu egin zitzaien. Haserretu egin zen Moises haien aurka." 
Exodus16:21 Goizero biltzen zuen bakoitzak jateko behar zuena, eguzkiak berotzean desagertu egiten baitzen." 
Exodus16:22 Seigarren egunean bi halako bildu ohi zuten, bederatzi bat litro lagun bakoitzeko; orduan, elkarte-arduradunak horren berri ematera joan zitzaizkion Moisesi." 
Exodus16:23 Honek erantzun zien: «Hori da Jaunak esana: Bihar larunbata da, Jaunari sagaraturiko atseden-eguna. Erre gaur erre beharrekoa eta egosi egosi beharrekoa, eta gorde biharko gelditzen zaizuena»." 
Exodus16:24 Moisesek agindu bezala, biharamunerako gorde zuten gelditu zitzaiena eta ez zitzaien usteldu, ezta harrik sortu ere." 
Exodus16:25 Orduan, Moisesek esan zien: «Jan ezazue gaur, Jaunari sagaraturiko atseden-eguna da eta; gaur ez duzue kanpoan ezer aurkituko." 
Exodus16:26 Sei egunez bilduko duzue; zazpigarren eguna atseden-eguna da eta ez da ezer izango». 
Exodus16:27 Herritar zenbait, ordea, zazpigarren egunean ere biltzera atera zen, baina ez zuen ezer aurkitu." 
Exodus16:28 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Noiz arte ibili behar duzue nire agindu eta legeak bete nahi ezta?" 
Exodus16:29 Begira: neuk, Jaun honek, eman dizuet larunbata, atseden hartzeko; horregatik, seigarren egunean bi egunerako janaria ematen dizuet. Beraz, zazpigarren egunean zaudete nor bere tokian, kanpora atera gabe»." 
Exodus16:30 Herriak, bada, atseden hartu zuen zazpigarren egunean." 
Exodus16:31 Israeldarrek biltzen zutenari «Mana » eman zioten izena. Zuria zen, txarrangil-haziaren itxurakoa eta ezti-opilaren gustukoa." 
Exodus16:32 Moisesek esan zien: «Hau agindu du Jaunak: Lau litroko neurria manaz bete eta gorde ondorengo belaunaldientzat, Egiptotik atera zaituztedanean basamortuan eman dizuedan janaria ikus dezaten»." 
Exodus16:33 Eta Aaroni esan zion: «Hartu ontzi bat, bete lau litro manaz eta ezarri Jaunaren aurrean, ondorengo belaunaldientzat gordez»." 
Exodus16:34 Jaunak Moisesi agindu bezala, Aaronek itun-agiriaren aurrean gorde zuen gerorako." 
Exodus16:35 Berrogei urtez jan zuten mana israeldarrek, jendedun lurraldeetara, Kanaango lur-mugetara, iritsi arte alegia." 
Exodus16:36 (Omer —mana neurtzeko erabilitako neurria— efa baten hamarrena zen). 
Exodus17:1 Israeldarren elkarte osoa, Jaunaren agindura, Sin basamortutik abiatu zen, geldiuneak eginez. Refidimen ezarri zuten kanpalekua, baina ez zen han urik herriak edateko." 
Exodus17:2 Orduan, aurpegi eman zioten Moisesi, esanez: —Emaguzu ura edateko! Moisesek erantzun zien: —Zer dela eta ematen didazue aurpegi niri? Zergatik tentatzen duzue Jauna?" 
Exodus17:3 Baina egarri zen herria bazter hartan, eta marmarrean hasi zen Moisesen aurka, esanez: —Honetarako atera al gaituzu Egiptotik, geu, geure seme-alabak eta abereak egarriak hilarazteko?" 
Exodus17:4 Moisesek deiadar egin zion Jaunari: —Zer egin diezaioket herri honi? Ia-ia harrika egin didate! 
Exodus17:5 Jaunak erantzun zion: —Pasa herriaren aurrealdera, eta hartu zeurekin zenbait herri-arduradun. Hartu eskuan Nilo ibaia jotzeko erabili zenuen makila, eta zoaz." 
Exodus17:6 Han izango nauzu ni, Horeb mendiko harkaitzean. Harkaitza jo eta ura sortuko da, herriak edan dezan. Hala egin zuen Moisesek, Israelgo arduradunen aurrean." 
Exodus17:7 Leku hari Masa eta Meriba —hau da, «Tentalekua» eta «Auzi-lekua»— eman zion izena, han berari aurpegi eman eta Jauna tentatu zutelako, esanez: «Jauna geurekin dugu, bai ala ez?»" 
Exodus17:8 Refidimen amalektarrek eraso zieten israeldarrei. 
Exodus17:9 Orduan, Moisesek esan zion Josueri: «Aukeratu zenbait gizon eta atera amalektarren aurka borrokara. Bihar muinoaren gainean zutik egongo naiz ni, Jainkoaren makila eskuan»." 
Exodus17:10 Moisesek esan bezala egin zuen Josuek eta amalektarren aurka guduari ekin zion. Bitartean, Moises, Aaron eta Hur muinoaren gainera igo ziren." 
Exodus17:11 Moisesek besoei goian eusten zienean, israeldarrak ziren garaile; behera erortzen zitzaizkionean, berriz, amalektarrak." 
Exodus17:12 Moisesi besoak nekatu zitzaizkionean, harri bat hartu eta lurrean ipini zuten, bertan eser zedin. Gero, Aaronek eta Hurrek haren besoei eutsi zieten, alde banatatik. Honela, tinko iraun zuten Moisesen besoek, eguzkia sartu arte." 
Exodus17:13 Eta Josuek amalektarrak garaitu zituen eta ezpataz garbitu. 
Exodus17:14 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Idatzi hau liburuan oroigarri gisa, eta jakinarazi Josueri zeharo ezereztuko ditudala amalektarrak, ez dela munduan haien oroitzapenik ere geldituko»." 
Exodus17:15 Moisesek aldarea eraiki zuen eta «Jauna, nire bandera» ezarri zion izena," 
Exodus17:16 esanez: «Jaunaren errege-aulkiari eraso diotelako, menderen mendetan borrokatuko da Jauna amalektarren aurka»." 
Exodus18:1 Jakin zuen Madiango apaiz eta Moisesen aitaginarreba zen Jetrok, Jainkoak Moisesen eta bere herriaren alde egin zuen guztia: nola atera zituen israeldarrak Egiptotik." 
Exodus18:2 Jetrok, Moisesen aitaginarrebak, etxean jasoak zituen Moisesek bere ondotik bidali zituen Tzipora emaztea" 
Exodus18:3 eta bi semeak. Hauetako bati Gerxom —hau da, «Etorkin hemen»— zeritzon, Moisesek esan zuenagatik: «Etorkin bilakatu naiz lurralde arrotzean»;" 
Exodus18:4 besteari Eliezer —hau da, «Nire Jainkoa lagun»— zeritzon, honela esan baitzuen Moisesek: «Nire aitaren Jainkoa laguntzera etorri zait eta faraoiaren ezpatatik libratu nau»." 
Exodus18:5 Jetro aitaginarreba Moisesengana joan zen honen emazte eta semeekin, basamortuan kanpatua zegoen tokira, Jainkoaren mendira." 
Exodus18:6 Mandatu hau bidali zion Moisesi: «Neu, zure aitaginarreba Jetro, nator zu ikustera, zeure emazte eta semeekin»." 
Exodus18:7 Moises bere aitaginarrebari bidera atera zitzaion, eta, ahuspezturik, besarkatu egin zuen; elkar agurtu ondoren, oihal-etxolan sartu ziren." 
Exodus18:8 Moisesek Jetrori kontatu zion Jaunak faraoiaren eta egiptoarren bizkarretik Israelen alde egin zuen guztia, bidean izan zituzten eragozpenak, eta nola libratu zituen Jaunak guztiotatik." 
Exodus18:9 Jetro poztu egin zen, egiptoarren eskuetatik libratuz Jainkoak israeldarrei egin zien on guztiarengatik," 
Exodus18:10 eta esan zion: «Bedeinkatua Jauna, faraoiaren eta egiptoarren eskuetatik libratu zaituena!" 
Exodus18:11 Orain bai, badakit jainko guztien aldean handia dela Jauna, egiptoarrek herria harrokeriaz erabili zutelarik, haien menpetik libratu baitu»." 
Exodus18:12 Moisesen aitaginarreba Jetrok erre-opari eta sakrifizioak eskaini zizkion Jainkoari. Gero, Aaron eta Israelgo arduradun guztiek otordua egin zuten Moisesen aitaginarrebarekin Jainkoaren aurrean." 
Exodus18:13 Biharamunean, Moises herriaren auziak erabakitzera eseri zen; jendea zutik zegoen haren aurrean goizetik arratsera." 
Exodus18:14 Moises herriarekin egiten ari zena ikusirik, aitaginarrebak galdegin zion: —Zer ari zara egiten herriarekin? Nola ari zara zeu bakarrik epaitzen, jendea egun osoan zutik egotera behartuz?" 
Exodus18:15 Moisesek erantzun zion: —Herria niregana dator, Jainkoaren nahia ezagutzeko." 
Exodus18:16 Elkarren arteko arazoren bat dutenean, niregana jotzen dute, eta nik erabakia ematen diet eta Jainkoaren arauak eta legeak ezagutarazten." 
Exodus18:17 Honela ohartarazi zion aitaginarrebak: —Zure jokaera ez da egokia. 
Exodus18:18 Leher eginak geldituko zarete, bai zeu, bai zeurekin duzun herria, astunegia baita zeregin hau zeuk bakarrik bete ahal izateko." 
Exodus18:19 Onar ezazu, bada, nire aholkua, eta izan dezazula lagun Jainkoa! Zu herriaren ordezkari zara Jainkoaren aurrean eta herriaren arazoak aurkeztu behar dizkiozu berari;" 
Exodus18:20 jendeari, berriz, arauak eta legeak irakatsi eta nola bizi eta jokatu behar duten jakinarazi." 
Exodus18:21 Gainerakoetarako, bereiz itzazu herri osoaren artetik gizon iaioak, Jainkoari begirune diotenak, fidagarriak eta eskupeko-zale ez direnak, eta ezarri mila, ehun, berrogeita hamar eta hamarreko taldeen buru." 
Exodus18:22 Hauek epaituko dute herria aldi oro; arazo nagusienak zeuri ekarriko dizkizute, baina garrantzi gutxiagokoak beraiek erabakiko dituzte. Honela, zama arinduko dizute eta eramaten lagunduko." 
Exodus18:23 Hala jokatzen baduzu eta Jainkoak hala nahi badu, eutsi ahal izango diozu zeure egitekoari eta jende guztia bakean itzuliko da nor bere txokora." 
Exodus18:24 Onartu zuen Moisesek bere aitaginarrebaren aholkua eta haren esanaren arabera egin zuen: 
Exodus18:25 Israelgo gizonik iaioenak aukeratu eta herriko buru ezarri zituen, mila, ehun, berrogeita hamar eta hamarreko taldeen gain aginpidea emanez." 
Exodus18:26 Hauek epaitzen zuten herria aldioro; arazo korapilotsuenetan Moisesengana jotzen zuten, baina garrantzi gutxiagokoak beraiek erabakitzen zituzten." 
Exodus18:27 Ondoren, Moisesek azken agurra egin zion bere aitaginarrebari, eta hau bere herrialdera itzuli zen." 
Exodus19:1 Egiptotik atera eta hirugarren hila bete zen egunean iritsi ziren israeldarrak Sinai basamortura. 
Exodus19:2 Refidimdik abiaturik, Sinai basamortura heldu ziren, eta han ezarri zuten kanpalekua, mendiaren aurrez aurre." 
Exodus19:3 Moises mendira igo zen Jainkoarengana. Jaunak menditik dei egin eta esan zion: «Mintza zakizkie Jakoben ondorengoei, israeldarrei, eta adierazi hau:" 
Exodus19:4 Ikusi duzue zer egin diedan egiptoarrei, eta nola, arranoak bere kumeak hegaletan bezala hartuz, niregana ekarri zaituztedan." 
Exodus19:5 Beraz, nire esana betetzen baduzue eta nire ituna gordetzen, zuek izango zaituztet herri guztien artean neure jabego berezia, nirea baita lur osoa;" 
Exodus19:6 apaiz-erreinu izango zaituztet, niri sagaraturiko herri. Hau da israeldarrei esango diezuna»." 
Exodus19:7 Joan zen Moises eta, herri-arduradunei dei eginik, Jaunak agindu guztia adierazi zien." 
Exodus19:8 Orduan, herriak aho batez erantzun zuen: «Jaunak agindu guztia beteko dugu». Herriaren erantzuna Jaunari eramatera joan zen Moises." 
Exodus19:9 Jaunak esan zion: «Hara, laino itxi batean aurkeztuko natzaizu, herriak zurekin mintzatzen entzun diezadan eta aurrerantzean zuregan ere sinets dezan». Moisesek Jaunari jakinarazi zion herriaren erantzuna." 
Exodus19:10 Jaunak esan zion Moisesi: «Zoaz eta garbikuntza egin dezala herriak gaur eta bihar: garbi ditzatela arropak 
Exodus19:11 eta egon daitezela prest etzirako, orduan jaitsiko bainaiz ni, Jaun hau, Sinai mendira, herri osoaren aurrean." 
Exodus19:12 Ezarri mugak mendi inguruan eta esaiozu herriari ez igotzeko mendira, ezta hurbildu ere maldara: mendira hurbiltzen denak heriotza-zigorra izango du." 
Exodus19:13 Gizaki nahiz abere, ez da inor bizirik geldituko. Baina ez dio inork errudunari eskua erantsiko, baizik eta harriz edo geziz hilko dute. Turuta jotzean soilik igo ahal izango dira batzuk mendira»." 
Exodus19:14 Jaitsi zen Moises menditik, eta garbikuntza eginarazi eta arropa garbiarazi zien israeldarrei." 
Exodus19:15 Eta esan zien: «Egon zaitezte gertu etzirako. Bitartean ez zaitezte hurbil zeuen emazteengana». 
Exodus19:16 Hirugarren eguna argitzean, trumoiak eta tximista, laino itxia eta turuta-hots ozena izan ziren mendi gainean. Beldur-ikaraz gelditu zen herri osoa kanpalekuan." 
Exodus19:17 Orduan, Moisesek herria kanpalekutik aterarazi zuen Jainkoarekin aurkitzeko, eta mendi barrenean gelditu ziren." 
Exodus19:18 Sinai mendi osoa ketan zegoen, su artean jaitsia baitzen Jauna. Labetik bezala igotzen zen kea eta mendi guztia zegoen dardara batean." 
Exodus19:19 Gero eta ozenagoa zen turuta-hotsa: Moises mintzatu eta Jainkoak trumoi-hotsez erantzuten zion. 
Exodus19:20 Jauna Sinai mendiaren gailurrera jaitsi eta bertara dei egin zion Moisesi. Igo zen Moises," 
Exodus19:21 eta Jaunak esan zion: —Jaitsi eta ohartarazi herriari, ez dadila ni ikusten ahalegindu, asko eta asko hilik eror ez daitezen." 
Exodus19:22 Niregana hurbil daitezkeen apaizek beraiek ere egin dezatela garbikuntza, haien artean sarraskirik egin ez dezadan." 
Exodus19:23 Moisesek esan zion Jaunari: —Herria ez da ausartuko Sinai mendira igotzera, zuk zeuk ohartarazi baitiguzu eta agindu mendiari mugak ezartzeko eta sakratutzat hartzeko." 
Exodus19:24 Baina Jaunak esan zion: —Jaits zaitez eta igo berriro Aaronekin. Baina apaizak eta herria ez daitezela ahalegin niregana igotzen, haien artean sarraskirik egin ez dezadan." 
Exodus19:25 Jaitsi zen Moises eta israeldarrei hitz egin zien. 
Exodus20:1 Jainkoak hitz hauek esan zituen: 
Exodus20:2 «Neu nauzu Jauna, zeure Jainkoa, Egiptotik, esklabotzatik, atera zintuena." 
Exodus20:3 «Ez izan ni beste jainkorik. 
Exodus20:4 «Ez egin idolorik, ez irudirik, goian zeruan, behean lurrean nahiz lurpeko uretan dagoenetik." 
Exodus20:5 Ez ahuspeztu haien aurrean, ezta gurtzarik eman ere, ni, Jauna, zure Jainkoa, Jainko jeloskorra bainaiz: gorroto didaten gurasoen gaiztakeria ondorengoengan zigortzen dut hirugarren eta laugarren belaunaldiraino ere;" 
Exodus20:6 baina mila belaunaldiz agertzen diet onginahia maite nautenei eta nire aginduak betetzen dituztenei. 
Exodus20:7 «Ez erabili alferrik Jaunaren, zeure Jainkoaren, izena, ez baitut hori egingo duenik zigorrik gabe utziko." 
Exodus20:8 «Gogoan izan larunbata, Jaunari sagaratzeko." 
Exodus20:9 Sei egunez egingo duzu lan eta zeure eginbehar guztiak burutuko; 
Exodus20:10 baina zazpigarrena atseden-eguna duzu, Jaunari, zeure Jainkoari, sagaratua. Ez egin inolako lanik egun horretan, ez zuk, ez zure seme-alabek, ez zure morroi-mirabeek, ez zure abereek, ezta zure herrian bizi den etorkinak ere." 
Exodus20:11 Zeren sei egunetan egin baitzituen Jaunak zeru-lurrak, itsasoa eta berorietan bizi den guztia, eta zazpigarren egunean atseden hartu baitzuen. Horregatik, larunbata bedeinkatu egin zuen Jaunak eta egun sakratutzat ezarri." 
Exodus20:12 «Ohoratu aita-amak, luzaro bizi zaitezen, Jaunak, zeure Jainkoak, ematen dizun lurraldean." 
Exodus20:13 «Ez hil inor. 
Exodus20:14 «Ez egin adulteriorik. 
Exodus20:15 «Ez ostu. 
Exodus20:16 «Ez egin gezurrezko testigantzarik lagun hurkoaren aurka. 
Exodus20:17 «Ez gutiziatu lagun hurkoarenik ezer: ez haren emazterik, ez morroi-miraberik, ez idirik, ez astorik, eta ez beste ezertxo ere»." 
Exodus20:18 Herri osoak sumatzen zituen trumoi eta tximistak, turuta-hotsak eta mendia ketan, eta, beldurrez dar-dar, urrutian zeuden geldi." 
Exodus20:19 Esan zioten, bada, Moisesi: —Hitz egizu zuk eta adituko dizugu; baina ez diezagula Jainkoak hitz egin, hil ez gaitezen." 
Exodus20:20 Moisesek erantzun zien: —Ez izan beldur! Jauna zuek probatzera etorri da, berari begirune izanik, bekatu egin ez dezazuen." 
Exodus20:21 Herria urruti gelditu zen, eta Moises Jainkoa zegoen laino beltzera hurbildu zen." 
Exodus20:22 Jaunak esan zion Moisesi: «Esan israeldarrei: Zeuek ikusi duzue nola mintzatu natzaizuen zerutik. 
Exodus20:23 «Ez iezadazue egin, ez zilarrezko, ez urrezko idolorik." 
Exodus20:24 «Egidazue buztinezko aldare bat, eta eskaini bertan zeuen ardi eta idiak erre-opari eta elkartasun-oparitzat; ni gurtzeko adieraziko dizkizuedan leku guztietan, han izango nauzue eta bedeinkatuko zaituztet." 
Exodus20:25 «Harrizko aldarerik egiten badidazue, ez egin harlanduz; zizelez landua izanez gero, profanatua geldituko litzateke eta." 
Exodus20:26 «Ez egin mailadirik ene aldarera, hara igotzean zeure lotsariak agerian jar ez ditzazun »." 
Exodus21:1 Jaunak esan zion Moisesi: «Lege hauek emango dizkiezu israeldarrei: 
Exodus21:2 «Esklabo hebrearra erosten baduzue, sei urtez lan egingo du zuentzat, baina zazpigarrenean libre geldituko da, ezer ordaindu gabe." 
Exodus21:3 Bakarrik etorri bazen, bakarrik joango da; emazterik bazuen, emazte eta guzti joango da;" 
Exodus21:4 nagusiak eman badio emaztea, eta honek seme-alabak sortu, emaztea eta seme-alabak nagusiarenak dira, eta esklaboa bakarrik joango da." 
Exodus21:5 Baina esklaboak adierazten badu, nagusia, emaztea eta seme-alabak maite dituela, eta ez duela libre gelditu nahi," 
Exodus21:6 nagusiak Jainkoaren aitzinera eramango du, atera edo ate-uztaira hurbilaraziko eta ziri batez belarria zulatuko dio. Eta esklabo izango du betiko." 
Exodus21:7 «Norbaitek bere alaba esklabotzat saltzen badu, ez da libre geldituko beste esklaboen erara." 
Exodus21:8 Nagusiak, bere asmoaren kontra, emaztetzat hartzen ez badu, atsegin ez duelako, ez du haren berrerospena galaraziko; dena den, ez du atzerritarrei saltzeko eskubiderik, iruzur egingo lioke eta." 
Exodus21:9 Bere semeari emaztetzat ematen badio, alaba bati dagokionez hartuko du." 
Exodus21:10 Beste emazteren bat hartzen badu, ezin izango dio lehenengoari kendu, ez janaririk, ez arroparik, ezta ezkontza-bizikidetzarik ere." 
Exodus21:11 Ez badizkio ematen, emaztea libre geldi daiteke, ezer ordaindu gabe." 
Exodus21:12 «Norbait jo eta hiltzen duenak heriotza-zigorra izango du. 
Exodus21:13 Baina nahi gabe egin badu eta halabeharrez, neuk adieraziko diot zein lekutan babes daitekeen." 
Exodus21:14 Aitzitik, lagun hurkoarekin haserre egon eta maltzurkeriaz hiltzen duena, nire aldare ondoan babesten bada ere, handik hartu eta heriotzara emango duzue." 
Exodus21:15 «Aita nahiz ama jotzen duenak heriotza-zigorra izango du. 
Exodus21:16 «Norbait bahitzen duenak, nahiz dagoeneko saldua izan, nahiz oraino berekin izan, heriotza-zigorra izango du." 
Exodus21:17 «Aita nahiz ama madarikatzen duenak heriotza-zigorra izango du. 
Exodus21:18 «Gizon biren arteko haserrealdian, batak bestea harriz nahiz ukabilez jo eta oheratu beharrean uzten badu, baina hil gabe," 
Exodus21:19 baldin zauritua gero jaiki eta makuluaren laguntzaz kalera irteten bada, errugabetzat emango dute erasotzailea; ez dago behartua sendaketaren eta geldi egonaren ordaina ematera besterik." 
Exodus21:20 «Norbaitek bere esklaboa, gizasemea nahiz emakumea, makilaz jotzen badu eta bat-batean hiltzen, erruduntzat emango dute." 
Exodus21:21 Baina egun bat edo bi bizirik irauten badu, ez dute kondenatuko, berea baitzuen esklaboa." 
Exodus21:22 «Gizonezko bi haserre ari direla, emakume haurdun bat jo eta honek haurra galtzen badu, beste inolako okerrik gabe, errudunak haren senarrak ezarritako ordaina emango du, epaileen erabakiaren arabera." 
Exodus21:23 Baina bestelako okerrik gertatzen bada, bizia eman beharko du biziaren ordain," 
Exodus21:24 begia begiaren ordain, hortza hortzaren ordain, eskua eskuaren ordain, oina oinaren ordain," 
Exodus21:25 erredura erreduraren ordain, zauria zauriaren ordain, kolpea kolpearen ordain." 
Exodus21:26 «Norbaitek bere esklaboa, gizasemea nahiz emakumea, begian jotzen badu eta begia hondatzen, libre utziko du hondatutako begiaren ordain." 
Exodus21:27 Hortz bat hausten badio, libre utziko du hortzaren ordain." 
Exodus21:28 «Idi batek gizaseme nahiz emakumeren bat adarkatzen badu eta hiltzen, harrika hilko dute eta haren okelarik ez dute jango; baina idiaren jabea errugabetzat emango dute." 
Exodus21:29 Alabaina, idiak lehen ere adarkatzen bazuen eta, jabeak, jakinaren gainean egon arren, zaindu ez duelarik, idi horrek norbait, gizaseme nahiz emakume, hiltzen badu, harrika hilko dute, eta jabea ere heriotzara emango." 
Exodus21:30 Heriotzatik askatzeko jaregite-saria ezartzen badiote, eskatutako guztia eman beharko du biziaren ordain." 
Exodus21:31 Lege berak balio du adarkatua neskatxa nahiz mutikoa bada ere. 
Exodus21:32 Adarkatua esklaboa bada, harrika hilko dute idia, eta esklaboaren jabeari zilarrezko hogeita hamar txanpon ordainduko dizkiote." 
Exodus21:33 «Norbaitek putzua irekia utzi edota, egin ondoren, estali gabe uzten badu, eta idia zein astoa bertara erortzen bada," 
Exodus21:34 dirutan ordainduko dio aberearen jabeari, baina hildako aberea beretzat har dezake." 
Exodus21:35 «Norbaiten idiak beste batena adarkatzen badu eta hiltzen, idi bizia saldu egingo dute, jasotako dirua eta hildako idiaren okela erdibanatuz." 
Exodus21:36 Baina idia adarkaria zela jakin eta jabeak zaindu ez badu, hildako idiaren jabeari idi bizia emango dio hildakoaren ordain, berak hildakoa hartuz." 
Exodus21:37 «Norbaitek idia nahiz ardia ostu eta hil edo saltzen badu, bost idi eman beharko ditu idiaren ordain eta lau ardi ardiaren ordain." 
Exodus22:1 «Gauez etxea zulatzen harrapatu eta lapurra jo eta hiltzen duena ez da hilketaren errudun. 
Exodus22:2 Baina gauza bera egun-argitan gertatuz gero, hilketaren errudun da hiltzailea. «Ostu duen guztia ordaindu beharko du lapurrak; nola ordaindurik ez badu, bera salduko dute lapurtu duenaren ordain." 
Exodus22:3 Ostutako aberea —idi, asto nahiz ardi— bere eskumende eta bizirik aurkitzen badiote, bi halako ordainduko du." 
Exodus22:4 «Norbaitek bere abereak sorora nahiz mahastira larratzera atera eta beste baten soroan larratzen uzten baditu, bere soro nahiz mahastiko emaitzarik hoberenez ordainduko du." 
Exodus22:5 «Norbaitek sua egiten badu eta suak, sasitan zabalduz, gari metatua, gari heldua nahiz erein berria erretzen badu, egindako kalteak ordainduko ditu." 
Exodus22:6 «Norbaitek beste bati dirua nahiz beste gauzaren bat gordetzeko utzi eta honi etxetik osten badiote, lapurrak bi halako ordainduko du, aurkitzen badute;" 
Exodus22:7 aurkitzen ez badute, berriz, etxeko nagusia Jainkoaren aurrera aurkeztuko da, eta bere lagunaren ondasunik ez duela ukitu aitortuko." 
Exodus22:8 «Jabegoari buruzko auzietan, norbaitek idi, asto, ardi, arropa nahiz desagertua zen beste edozein gauza berea dela aitortzen badu, auzia Jainkoari aurkeztuko zaio, eta Jainkoak errudun aitortzen duenak bi halako ordainduko dio besteari." 
Exodus22:9 «Norbaitek asto, idi, ardi nahiz beste abereren bat beste bati zaintzeko utzi, eta aberea hila, zauritua edo lapurtua gertatzen bada, eta inork ikusi ez," 
Exodus22:10 hartzaileak Jaunaren izenean zin egingo dio jabeari, berari utzitakoa ez duela ukitu aitortuz. Jabeak haren zin-hitza onartuko du, eta hark ez du ordaindu beharrik izango." 
Exodus22:11 Baina bere begi-bistan ostu badiote, ordaindu egin beharko dio jabeari." 
Exodus22:12 Piztiaren batek sarraskitu badu, hala gertatu delakoaren frogak aurkeztuko ditu, eta ez du ordaindu beharrik izango." 
Exodus22:13 «Norbaitek beste bati aberea uzteko eskatu, eta aberea zauritua edo hila gertatzen bada, jabea bertan ez bazen, ordaindu egin beharko dio kaltea;" 
Exodus22:14 jabea bertan bazen, berriz, ez du ordaindu beharrik izango. Baldin aberea alokatua badu, alokairu-saria bakarrik emango dio»." 
Exodus22:15 «Ezkontza-hitza eman gabeko neskatxa norbaitek liluratzen badu eta harekin oheratzen, dotea eman eta emaztetzat hartu beharko du." 
Exodus22:16 Neskatxaren aitak emaztetzat eman nahi ez badio, berriz, neska birjinei dagokien dotea eman beharko du." 
Exodus22:17 «Ez utzi sorginik bizirik. 
Exodus22:18 «Abereekin haragizko bekatua egiten duenak heriotza-zigorra izango du. 
Exodus22:19 «Jauna ez beste jainkoren bati sakrifizioak eskaintzen dizkiona erabat suntsitua izango da. 
Exodus22:20 «Ez zurrupatu, ez zapaldu etorkinak, zuek ere etorkin izan baitzarete Egipton." 
Exodus22:21 «Ez erabili gaizki alarguntsak eta umezurtzak; 
Exodus22:22 zeren, gaizki erabiltzen badituzue, haiek niregana laguntza eske deiadar egitean, entzun egingo baitiet:" 
Exodus22:23 haserre bizitan jarriko naiz eta gerraz hilko zaituztet; orduan, zuen emazteak bihurtuko dira alargun eta zuen seme-alabak umezurtz." 
Exodus22:24 «Zuekin bizi den nire herriko dohakaberen bati dirua maileguz ematen badiozue, ez izan zeken berarekin, ez ezarri interesik." 
Exodus22:25 «Soingainekoa hartzen badiozue bahituran, itzuli eguzkia sartzerako," 
Exodus22:26 ez baitu hori beste estalkirik. Zerekin babestuko da, bestela, etzaterakoan? Laguntza eske deiadar egitean, entzun egingo diot, errukiorra bainaiz ni." 
Exodus22:27 «Ez iraindu Jainkoa, ezta madarikatu herriko buruzagia ere." 
Exodus22:28 «Egin luzatu gabe uzta guztien eta ardoaren eskaintza. «Sagaratu niri zeuen lehen-semea," 
Exodus22:29 baita zeuen behi eta ardien lehen-kumeak ere. Zazpi egunez amarekin geldituko dira, baina zortzigarrenean niri sagaratuko dizkidazue." 
Exodus22:30 «Niri sagaraturiko pertsonak behar duzue izan. «Ez jan piztiek oihanean sarraskituriko abereen okelarik; zakurrei botako diezue. 
Exodus23:1 «Ez zabaldu funsgabeko esamesarik; ez atera gaiztoaren alde, zuzengabeko testigantza eginez." 
Exodus23:2 Ez jarraitu gehiengoari, gaiztakeria egiteko. Auzian testigantza egitean, ez hautsi zuzenbidea, ez gehiengoari men egiteagatik," 
Exodus23:3 ezta behartsuari mesede egiteagatik ere. 
Exodus23:4 «Zuen etsaiak galduriko idia nahiz astoa aurkitzen baduzue, itzul iezaiozue." 
Exodus23:5 Ez utzi laguntzarik gabe gorroto dizuena; haren astoa zamapean erorita ikusten baduzue, ez ukatu zeuen laguntza, lagundu zamapetik ateratzen." 
Exodus23:6 «Ez ukatu auzian behartsuei eskubiderik. 
Exodus23:7 «Urrundu zeuengandik gezurrezko salakuntzak: ez eman heriotzara errugabea eta zintzoa, nik ez baitut errugabe aitortuko horrelako gaiztakeria egiten duenik." 
Exodus23:8 «Ez onartu eskupekorik, itsutu egiten baititu pertsona argiak ere eta hondatu egiten zintzoen epaia." 
Exodus23:9 «Ez zapaldu etorkina, ongi dakizue-eta zer den etorkin izatea, zeuek ere etorkin izan baitzarete Egipton." 
Exodus23:10 «Sei urtez ereingo duzue zeuen lurrean eta bilduko uzta," 
Exodus23:11 baina zazpigarrenean atseden emango diozue lurrari, landu gabe utziz; lurrak berez emango duena herriko behartsuek jango dute, eta gainerakoa basapiztiek irentsiko. Gauza bera egingo duzue zeuen mahasti eta olibadiekin." 
Exodus23:12 «Sei egunez egingo dituzue zeuen eginbeharrak, baina zazpigarrenean atseden hartuko duzue; horrela, zuen idi eta astoek ere atseden hartu ahal izango dute, eta zuen esklaboa eta etorkina indarberritu egingo dira." 
Exodus23:13 «Bete nik esandako guztia; ez diezue beste jainkoei otoitz egingo, ez aipatuko ere haien izenik." 
Exodus23:14 «Ospatu hiru jai urtean nire omenez. 
Exodus23:15 «Ospatu Legamia gabeko Ogien Jaia; nik agindu bezala, zazpi egunez legamia gabeko ogia jango duzue Abib hilean, ezarritako egunetan, hil horretan atera baitzineten Egiptotik. Ez da inor nire aurrera esku-hutsik azalduko." 
Exodus23:16 «Halaber, ospatu uzta-jaia, soroan erein duzuenaren lehen fruituena; baita urteburuko uzta-biltzearena ere, zeuen soroetako lanaren fruituak biltzen dituzuenekoa." 
Exodus23:17 «Beraz, urtean hiru aldiz aurkeztuko dira gizaseme guztiak Jainko Jaunaren aurrera." 
Exodus23:18 «Ez eskaini sakrifizioetako abere-odolik ogi harrotuarekin batera, ezta gorde ere hurrengo egunerako nire festan eskainitako abereen gantzak." 
Exodus23:19 «Eraman zeuen lurreko lehen fruituak Jaunaren, zeuen Jainkoaren, etxera. «Ez egosi antxumerik bere amaren esnetan." 
Exodus23:20 «Hara, neure aingerua bidaltzen dizuet gidari, bidean zain zaitzaten eta prestatu dizuedan lekura eraman." 
Exodus23:21 Izan begirune berari eta ibili haren esanera; ez jarri aurka, ez baitizue desobeditzerik jasango, nire izenean ari denez." 
Exodus23:22 Nire esana egiten baduzue, ordea, eta nik agindu guztia betetzen, zeuen etsaien etsai eta aurkakoen aurkako izango nauzue." 
Exodus23:23 «Nire aingerua joango zaizue gidari, eta amortar, hitita, periztar, kanaandar, hibiar eta jebustarren lurraldera eramango zaituzte: herri guztiok desegingo ditut." 
Exodus23:24 Ez jokatu haiek bezala; ez ahuspeztu haien jainkoen aurrean, ezta gurtu ere; aitzitik, erabat suntsitu eta xehatuko dituzue haien zutarri sakratuak." 
Exodus23:25 «Gurtu ni, Jauna, zeuen Jainkoa, eta zuen ogia eta ura bedeinkatuko ditut eta gaixotasuna zuengandik aldenduko;" 
Exodus23:26 ez da zuen herrian emakume agorrik izango, ezta umea galduko duenik ere; zuetako inor ez da garaia baino lehen hilko." 
Exodus23:27 «Neure izu-ikara hedatuko dut eta nahasmendua sortuko herrietan zuek haietan sartzean, eta zuen etsai guztiak ihesi jarriko." 
Exodus23:28 Liztortzarrak bidaliko dizkizuet aurretik, hibiar, kanaandar eta hititak uxa ditzaten." 
Exodus23:29 «Ez ditut, hala ere, urte bakar batean botako, herrialde haiek eremu bihurtu eta basapiztiak ugal ez daitezen zuen kalterako." 
Exodus23:30 Ezari-ezarian botako ditut zuen aurretik, lurralde hartaz jabetzeko adina zuek ugaldu arte." 
Exodus23:31 «Zuen lurraldea Itsaso Gorritik Mediterraneoraino hedatuko dut, eta Sinai basamortutik Eufrates ibairaino. Lurralde hartako biztanleak eskumende jarriko dizkizuet, eta zuek bota egingo dituzue." 
Exodus23:32 Ez egin hitzarmenik haiekin, ezta haien jainkoekin ere." 
Exodus23:33 Ez utzi haiei zuen lurraldean bizitzen, nire aurka bekatu egitera eraman ez zaitzaten; bada, haien jainkoak gurtuko zenituzkete zeuen galbiderako»." 
Exodus24:1 Jaunak esan zion Moisesi: «Igo niregana Aaron eta biok, Nadab, Abihu eta Israelgo arduradunetako hirurogeita hamarrekin batera, eta, urruti samar geldituz, jar zaitezte ahuspez." 
Exodus24:2 Zu bakarrik hurbilduko zara niregana; gainerakoak, ez; herria, berriz, ez da igoko zurekin»." 
Exodus24:3 Jaunak esana eta erabakia adierazi zizkion Moisesek herriari, eta honek erantzun zion aho batez: «Jaunak esandako guztia egingo dugu»." 
Exodus24:4 Moisesek idatzi egin zuen Jaunak esandakoa. Biharamunean, goizean goiz jaikirik, aldarea eraiki zuen mendi barrenean, eta hamabi zutarri ere bai Israelgo hamabi leinuen izenean." 
Exodus24:5 Ondoren, zezenak hil eta Jaunari erre-opari eta elkartasun-oparitzat eskaintzeko agindu zien israeldar gazte batzuei." 
Exodus24:6 Moisesek odolaren erdia hartu eta ontzietan ipini zuen, eta beste erdia aldarera isuri." 
Exodus24:7 Gero, itun-liburua hartu eta herriari irakurri zion. Herriak erantzun zuen: «Onartuko dugu eta beteko Jaunak esandako guztia»." 
Exodus24:8 Moisesek odola hartu eta herriaren gain zirtatu zuen, esanez: «Odol hau da xedapen hauen guztien arabera Jaunak zuekin egin duen itunaren ezaugarria»." 
Exodus24:9 Moises mendira igo zen, Aaron, Nadab, Abihu eta Israelgo arduradunetako hirurogeita hamarrekin." 
Exodus24:10 Han Israelen Jainkoa ikusi zuten: oinazpian zafirozko solairua bezalakoa zuen, zeru-sabaia bezain gardena." 
Exodus24:11 Israelgo buruzagiek kalterik jasan gabe ikusi ahal izan zuten Jainkoa; gero, otordua egin zuten haren aurrean." 
Exodus24:12 Jaunak esan zion Moisesi: «Igo mendira niregana, eta zaude han: harlauzak emango dizkizut eta haietan idatziko israeldarrei irakatsi behar dizkiezun lege eta aginduak»." 
Exodus24:13 Jaiki eta Jainkoaren mendira igo zen Moises, Josue bere laguntzailearekin." 
Exodus24:14 Herri-arduradunei esan zien: «Itxaron hemen gu itzuli arte. Hor dituzue Aaron eta Hur; inork arazorik balu, jo dezala horiengana»." 
Exodus24:15 Ondoren, mendira igo zen Moises. Lainoak mendia estali zuen," 
Exodus24:16 eta Jauna, aintzaz beterik, Sinai mendian kokatu zen. Sei egunez estali zuen lainoak mendia; zazpigarrenean Jaunak dei egin zion Moisesi lainotik." 
Exodus24:17 Jaunaren aintza su kiskalgarria bailitzan agertzen zitzaien israeldarrei mendi-gailurrean. 
Exodus24:18 Mendira igo eta lainora sartu zen Moises. Berrogei egun eta berrogei gau egin zituen mendian. 
Exodus25:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Exodus25:2 «Esan israeldarrei niri oparia ekartzeko. Bildu oparia, emateko borondatea dutenen artean." 
Exodus25:3 Hona hemen bildu behar duzuena: urrea, zilarra eta brontzea," 
Exodus25:4 purpura more, gorri eta gorrimina, liho fina, ahuntz-ilea," 
Exodus25:5 gorriz tindaturiko ahari-larruak eta larru finak, akazia-zura," 
Exodus25:6 argitarako olioa, gantzuketa-olioa eta intsentsuarentzako usainkiak," 
Exodus25:7 apaiz nagusiaren efod jantzia eta bularrekoa hornitzeko onize eta beste harribitxiak. 
Exodus25:8 Eraiki iezadazue santutegia, zuen artean bizi nadin." 
Exodus25:9 Neuk erakutsiko dizut nola egin nire egoitza eta bertako hornidura guztia; egizue zehatz-mehatz erakutsiko dizudan ereduaren arabera. 
Exodus25:10 «Egin akazia-zurezko kutxa: metro bat eta hogeita bost zentimetro luze, hirurogeita hamabost zentimetro zabal eta beste hainbeste gora izango da." 
Exodus25:11 Urreztatu urre garbiz barne eta kanpoaldeak, eta ezarri urrezko hegala inguru guztian." 
Exodus25:12 Urtu urrezko lau eraztun eta ezarri kutxaren lau oinetan, bi eraztun albo batean eta bi bestean." 
Exodus25:13 Egin akazia-zurezko hagak, urreztatu," 
Exodus25:14 eta sarrarazi kutxaren bi alboetako eraztunetan, kutxa eraman ahal izateko;" 
Exodus25:15 utzi hagak eraztunetan sarturik, atera gabe." 
Exodus25:16 Emango dizudan itun-agiria kutxan ezarriko duzu. 
Exodus25:17 «Egin urre garbizko estalkia: metro bat eta hogeita bost zentimetro luze eta hirurogeita hamabost zentimetro zabal izango da. 
Exodus25:18 Estalkiaren bi ertzetan, bi izaki hegaldun egingo dituzu, urretan landuak," 
Exodus25:19 bata ertz batean, bestea bestean; gorputz bat bera egingo dute estalkiarekin." 
Exodus25:20 Hegoak zabalik edukiko dituzte estalkiaren gainetik, berau babesteko; elkarren buruz buru egongo dira, estalkiari begira." 
Exodus25:21 Ezarri estalkia kutxaren gainean, eta ipini nik emango dizudan itun-agiria kutxaren barruan." 
Exodus25:22 Han elkartuko natzaizu; estalkiaren gainetik, itun-kutxaren gaineko izaki hegaldunen artetik, mintzatuko natzaizu, israeldarrei emango dizkiezun aginduak jakinarazteko." 
Exodus25:23 «Egin akazia-zurezko mahaia: metro bat luze, metro erdi bat zabal eta hirurogeita hamabost zentimetro gora izango da." 
Exodus25:24 Urreztatu urre garbiz, eta ezarri urrezko hegala inguru guztian." 
Exodus25:25 Hornitu zortzi zentimetro zabaleko uztai batez, eta egin urrezko ertza uztaiari." 
Exodus25:26 Egin urrezko lau eraztun eta erantsi lau oinen ertzetan," 
Exodus25:27 uztaiari atxikiz; sartu hagak haietan, mahaia eramateko eran." 
Exodus25:28 Egin akazia-zurez eta urreztatu mahaia eramateko hagak. 
Exodus25:29 Egin azpilak, erretiluak, pitxerrak eta katiluak, isur-oparietarako; guztiok urre garbiz egingo dituzu." 
Exodus25:30 Ezarri mahaian niri eskainiriko ogia; ezin faltako da sekula nire aurrean. 
Exodus25:31 «Egin urre garbizko argimutila, mailuz landua: haren oin, gerri, kopa, kukulu eta lore-hostoek gorputz bat bera egingo dute;" 
Exodus25:32 bi alboetatik sei beso aterako zaizkio, hiruna beso albo bakoitzetik." 
Exodus25:33 Argimutilaren gerritik ateratzen diren sei besoetariko bakoitzak almendra-lore gisako hiru kopa izango ditu, beren kukulu, lore-hosto eta guzti;" 
Exodus25:34 gerriak ere almendra-lore gisako lau kopa izango ditu, beren kukulu, lore-hosto eta guzti." 
Exodus25:35 Argimutilaren gerritik ateratzen diren hiru beso-bikoteetariko bakoitzak bere kopa izango du behealdean. 
Exodus25:36 Beso eta kopek gorputz bat bera egingo dute argimutilarekin; guztia urre garbiz landua izango da. 
Exodus25:37 «Egin zazpi kriseilu eta ezarri argi-mutilaren gainean, piztean aurrealdea argi dezaten." 
Exodus25:38 Su-hatzak eta errautsontziak urre garbizkoak izango dira. 
Exodus25:39 Hogeita hamabost kilo urre garbi erabiliko dute argimutila eta hornigaiak egiteko. 
Exodus25:40 Izan arreta, guztia mendian erakutsi zaizun ereduaren arabera egiteko." 
Exodus26:1 «Egin egoitza liho-hari bihurrituz eta purpura more, gorri eta gorriminez eginiko hamar zapiz, eta bordatu horietan apain izaki hegaldunak." 
Exodus26:2 Zapi guztiak neurri berekoak izango dira: hamalau metro luze eta bi metro zabal. 
Exodus26:3 Josi zapiak elkarri bosnako bi sailetan," 
Exodus26:4 eta ipini purpura morezko lokarriak bi zapi-sailen ertzetan: 
Exodus26:5 berrogeita hamar lokarri ertz bakoitzean, alde batekoak bestekoei egokituz." 
Exodus26:6 Egin urrezko berrogeita hamar katigailu ere, zapi-sail bat besteari lotzeko, egoitza osoak bata egin dezan." 
Exodus26:7 «Egin ahuntz-ilezko beste hamaika zapi, egoitza estaliko duen oihal-etxola eratzeko." 
Exodus26:8 Zapi guztiok neurri berekoak izango dira: hamabost metro luze eta bi metro zabal. 
Exodus26:9 Josi zapiak elkarri, bost alde batetik eta sei bestetik; seigarren zapia tolestaturik jarriko duzu oihal-etxolaren aurrealdean." 
Exodus26:10 Ipini gero berrogeita hamar lokarri elkarri jositako sail bakoitzaren ertzean. 
Exodus26:11 Egin brontzezko berrogeita hamar katigailu ere, eta erantsi lokarriei, oihal-etxola osoak bat egin dezan." 
Exodus26:12 Oihal-etxolako zapiak handiagoak direnez, gehiegizkoa duten erdia egoitzaren atzetik zintzilik geldituko da." 
Exodus26:13 Zabalean sobera dutena bi alboetatik zintzilik geldituko da —metro erdia alde bakoitzetik—, egoitza estaltzeko." 
Exodus26:14 Egin bi estaldura oihal-etxolarako: bata gorriz tindaturiko ahari-larruzkoa, eta honen gainetik bestea, larru finezkoa." 
Exodus26:15 «Egin akazia-zurezko oholak egoitzarako eta jarri tente: 
Exodus26:16 ohol bakoitza bost metro luze eta hirurogeita hamabost zentimetro zabal izango da; 
Exodus26:17 bi mingain izango ditu bakoitzak, ondokoarekin elkartzeko. Horrelakoak egingo dituzu egoitzarako ohol guztiak." 
Exodus26:18 Hauetatik hogei hegoaldera jarriko dituzu," 
Exodus26:19 azpian zilarrezko berrogei oin dituztela: ohol bakoitzak bi oin beste horrenbeste mingainentzat. 
Exodus26:20 Egoitzaren beste aldera, iparraldera, beste hogei ohol jarriko dituzu," 
Exodus26:21 azpian zilarrezko berrogei oin dituztela, ohol bakoitzeko bi oin." 
Exodus26:22 Egoitzaren atzealdera, mendebaldera, jarri sei ohol," 
Exodus26:23 eta beste bi atzealdeko kantoietarako. 
Exodus26:24 Ohol hauek behealdean bereiz jarriko dituzu eta gainaldean, lehenengo eraztunaren parean, ongi lotuak. Egin honela bi kantoietarako bi oholak ere." 
Exodus26:25 Zortzi ohol hauek zilarrezko hamasei oin izango dituzte, ohol bakoitzeko bi oin." 
Exodus26:26 «Egin akazia-zurezko bost zehar-egur egoitzaren alde bateko oholentzat," 
Exodus26:27 bost beste aldeko oholentzat eta beste bost atzealdeko, hau da, mendebaldeko, oholentzat." 
Exodus26:28 Erdiko zehar-egurrak alderik alde erditik zeharkatuko ditu oholak. 
Exodus26:29 Urreztatu oholak eta zehar-egurrak, eta egin urrezko eraztunak, hauetatik zehar-egurrak pasarazteko." 
Exodus26:30 Eraiki egoitza, mendian erakutsi zaizun ereduaren arabera." 
Exodus26:31 «Egin errezela, purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz ehundua, eta bordatu bertan apain bi izaki hegaldun." 
Exodus26:32 Zintzilikatu urrezko lau kakotatik lau zutabeetan: urreztatu zutabeak eta ezarri zilarrezko lau oinen gainean. 
Exodus26:33 Zintzilikatu errezela zapien katigailuen pean, eta sartu haren atzean itun-kutxa. Errezelak bereiziko ditu toki santua eta toki santu-santua." 
Exodus26:34 Ondoren, ezarri itun-kutxaren gaineko estalkia toki santu-santuan." 
Exodus26:35 Ipini mahaia errezelaren aurrealdean, egoitzaren iparraldera, eta argimutila mahaiaren parean, hegoaldera." 
Exodus26:36 «Egin etxolaren sarrerarako oihala, purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz apain ehundua." 
Exodus26:37 Egin sarrerako oihalarentzat akazia-zurezko bost zutabe; urreztatu zutabeak, hornitu urrezko kakoz, eta urtu brontzezko bost oin zutabeontzat." 
Exodus27:1 «Egin akazia-zurezko aldarea, karratua: bi metro eta erdi luze-zabal eta metro eta erdi gora." 
Exodus27:2 Egin lau adar lau ertzetarako, aldarearekin gorputz bat bera eginez; estali brontzez aldarea." 
Exodus27:3 Egin txingar-ontzi, pala, isipu-ontzi, sardexka eta errautsontziak; tresna guztiok brontzez eginen dituzu." 
Exodus27:4 Egin brontzezko sare bat eta erantsi brontzezko lau eraztun sarearen lau izkinei. 
Exodus27:5 Ipini sarea aldare-ertzaren azpian, aldare erdiraino jaisten delarik." 
Exodus27:6 Egin akazia-zurezko hagak aldarerako eta estali brontzez; 
Exodus27:7 eraztunetatik sarturik, jarri aldare-alboetan, aldarea eramateko." 
Exodus27:8 Oholez egingo duzu aldarea, barrua hutsik; mendian erakutsi zaizuna bezalakoa egingo duzu." 
Exodus27:9 «Egin ataria egoitzari. Hegoaldetik, liho-hari bihurrituzko oihalak izango ditu, berrogeita hamar metro luzekoak." 
Exodus27:10 Hogei zutabe eta hogei oinak brontzezkoak izango dira; zutabeen kako eta ziriak, berriz, zilarrezkoak." 
Exodus27:11 Halaber, iparraldetik, beste berrogeita hamar metroko luzeran, oihalak egingo dituzu, brontzezko hogei zutabe eta hogei oin dituztela; zutabeen kakoak eta ziriak zilarrezkoak izango dira." 
Exodus27:12 Mendebaldetik, atariaren zabaleran, hogeita bost metro oihal izango dira, hogei zutabe eta hogei oin dituztela." 
Exodus27:13 Ekialdetik, ataria hogeita hamabost metro zabal izango da:" 
Exodus27:14 sarreraren hegal batek zazpi metro eta erdi oihal izango ditu, hiru zutabe eta hiru oinekin," 
Exodus27:15 eta beste hegalak, beste zazpi metro eta erdi oihal, hiru zutabe eta hiru oinekin;" 
Exodus27:16 atariaren sarrerak hamar metro oihal izango ditu, purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz apain ehunduak, lau zutabe eta lau oinekin." 
Exodus27:17 Atari inguruko zutabe guztiek zilarrezko ziri eta kakoak izango dituzte, eta brontzezko oinak." 
Exodus27:18 Ataria berrogeita hamar metro luze eta hogeita bost metro zabal izango da alde bakoitzetik, eta bi metro eta erdi gora. Oihalak liho-hari bihurrituzkoak izango dira, eta oinak brontzezkoak." 
Exodus27:19 Egoitzaren kultu-hornigai guztiak, bertako hesolak eta atarikoak, brontzezkoak izango dira." 
Exodus27:20 «Agindu israeldarrei oliba-olio garbi eta birfindua ekartzeko, kriseiluak beti pizturik egon daitezen" 
Exodus27:21 elkarketa-etxolan, itun-kutxa estaltzen duen errezelaz kanpo. Aaron eta beronen semeak arduratuko dira horietaz, gau osoan izioturik iraun dezaten Jaunaren aurrean. Betiko legea izango da hau israeldarrentzat belaunez belaun." 
Exodus28:1 «Aukera itzazu israeldarren artetik zeure anaia Aaron eta beronen seme Nadab, Abihu, Eleazar eta Itamar, nire apaiz izateko." 
Exodus28:2 Egin zeure anaia Aaronentzat jantzi sakratuak, apaizgoaren duintasuna adierazteko." 
Exodus28:3 Eman argibideak trebetasunez hornitu ditudan artisauei, Aaronen jantziak egin ditzaten nik apaiz sagaratzeko." 
Exodus28:4 Hona hemen egin behar dituzten jantziak: bularrekoa, efoda, mantua, tunika bordatua, buruzapia eta gerrikoa. Horiek dira zure anaia Aaronek eta beronen semeek nire apaiz izateko behar dituzten jantzi sakratuak." 
Exodus28:5 Jantziok egiteko, urrea, purpura more, gorri eta gorrimina eta liho-hari bihurritua erabiliko dituzte." 
Exodus28:6 «Efoda, urrez, purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz apain bordaturik egingo dute." 
Exodus28:7 Bi sorbalda-babeski izango ditu, bi ertzetatik lotzeko." 
Exodus28:8 Ertzak lotzeko xingola efodari atxikia egongo da, eta urrez, purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz egina." 
Exodus28:9 Hartu gero bi onize harri eta zizelkatu haietan Israelen hamabi semeen izenak," 
Exodus28:10 zaharrenetik gazteenera, sei izen harri batean eta sei bestean." 
Exodus28:11 Zizelkatu bi harrietan Israelgo leinuen izenak, zilarginak zigiluak zizelkatzen dituen eran, sartu urre-begietan" 
Exodus28:12 eta ipini efodaren sorbalda-babeskietan. Honela, israeldarren izenak oroigarri gisa eramango ditu Aaronek Jaunaren aurrera." 
Exodus28:13 Urre-harizko apaingarriak eginen dituzu 
Exodus28:14 eta urre garbizko bi katetxo, soka bihurrituen erara, eta katetxoak urre-harizko apaingarrietan ezarriko." 
Exodus28:15 «Epaiketarako bularrekoa artelanez egingo duzu, efodaren gai berak erabiliz: urrea, purpura more, gorri eta gorrimina eta liho-hari bihurritua." 
Exodus28:16 Bitan tolestatua izango da eta karratua, hogeita bost zentimetro luze eta beste hainbeste zabal." 
Exodus28:17 Harribitxiz estaliko duzu, harribitxiok lau errenkadatan lerroturik: lehen errenkadan, kornalina, topazioa eta esmeralda;" 
Exodus28:18 bigarrenean, errubia, zafiroa eta beriloa;" 
Exodus28:19 hirugarrenean, opaloa, agata eta amatista," 
Exodus28:20 eta laugarrenean, krisolitoa, onizea eta jaspea. Harribitxiok urre-begietan sartuko dituzu." 
Exodus28:21 Hamabi izan behar dute, hamabi baitira Israelgo leinuak; harri bakoitzean izen bat zizelkatuko duzu, zigiluen erara." 
Exodus28:22 Bularrekoari urre garbizko katetxoak soka bihurrituen antzera egingo dizkiozu. 
Exodus28:23 Egin urrezko bi eraztun ere eta erantsi bularrekoaren bi ertzei. 
Exodus28:24 Katigatu ondoren urrezko bi katetxoak bularreko ertzen eraztunetan," 
Exodus28:25 eta itsatsi katetxoen muturrak bi urre-harizko apaingarriei, eta lotu efodaren sorbalda-babeskiei aurrealdetik." 
Exodus28:26 Egin urrezko beste bi eraztun eta erantsi bularrekoaren beste bi muturrei, barrualdetik, efodaren kontra dagoen aldetik." 
Exodus28:27 Egin urrezko bi eraztun gehiago eta ipini efodaren sorbalda-babeskien aurrealdeko barrenean, josturen ondoan, efodaren xingola baino goraxeago." 
Exodus28:28 Honela, bularrekoaren eraztunak efodarenei lotuko zaizkie purpura morezko lokarriz, bularrekoa efodaren xingola baino gorago gelditzeko moduan eta efodari itsatsia." 
Exodus28:29 Aaronek, epaiketarako bularrekoan idatziriko israeldarren izenak, bular gainean eramango ditu santutegian sartzean, eta Jaunak beti gogoan izango dituela adieraziko du horrek." 
Exodus28:30 Ipini epaiketarako bularrekoaren barruan “Urim” eta “Tumim” epaigailuak; Aaronek bular gainean eramango ditu, Jaunaren aurrera aurkeztean. Honela, Aaronek beti eramango ditu bular gainean, Jaunaren aurrean, Israelgo semeek Jaunaren nahia ezagutzeko dituzten tresna horiek." 
Exodus28:31 «Efodaren azpiko mantua purpura morez egingo duzu; 
Exodus28:32 erdian zuloa izango du buruarentzat, eta zuloaren inguru-ertza ehun gogorrezkoa egingo diozu, bular-oskola bezain urraezina." 
Exodus28:33 Apaindu mantuaren barreneko ertza purpura more, gorri eta gorriminezko granadez, ertzaren inguru guztian urrezko txilinak tartekatuz:" 
Exodus28:34 txilinak eta granadak txandaka. 
Exodus28:35 Aaronek soinean eramango du mantu hori apaiz-zerbitzua betetzean; santutegian Jaunaren aurrera sartzean eta handik ateratzean, txilin-hotsa adituko da; horrela, ez da hilko." 
Exodus28:36 «Urre garbizko xafla egingo duzu eta, zigilu batean bezala, hitz hauek zizelkatuko bertan: “Jaunari sagaratua”;" 
Exodus28:37 ezarri xafla buruzapiaren gainean, aurrealdetik, purpura morezko lokarriz loturik." 
Exodus28:38 Honela, Aaronek bekokian izango du beti, eta bere gain hartuko ditu israeldarrek Jainkoaren zerbitzuan, eskaintza sakratuak egitean, egin ditzaketen hutsak; xafla beti bekokian izango duenez, onartu egingo ditu Jaunak israeldarren eskaintzak." 
Exodus28:39 «Apaiz-tunika liho finez bordatua egingo duzu, eta buruzapia ere liho finezkoa izango da; gerrikoa apain bordatua egingo duzu." 
Exodus28:40 «Aaronen semeentzat ere apaiz-jantziak, gerrikoak eta kapelak egingo dituzu, apaizgoaren duintasuna adierazteko." 
Exodus28:41 «Jantzi hauek ipiniko dizkiezu zeure anaia Aaroni eta beronen semeei eta, olioz gantzutuz, apaizgoa emango diezu; horrela, nire apaiz-zerbitzurako sagaratuko dituzu." 
Exodus28:42 Egizkiezu lihozko galtzak ere, gerritik izterrerainokoak, biluztasuna estaltzeko." 
Exodus28:43 Aaronek eta beronen semeek soinean eramango dituzte elkarketa-etxolara sartu eta santutegian apaiz-zerbitzua betetzeko aldarera hurbiltzean, hutsen bat egin eta hil ez daitezen. Betiko legea izango da hau Aaronentzat eta beronen ondorengoentzat." 
Exodus29:1 «Hona nola sagaratuko dituzun nire apaiz-zerbitzurako. Hartu akats gabeko zekor bat eta bi ahari; 
Exodus29:2 egin gari-irin zuriz legamia gabeko ogiak, olioz oraturiko opilak eta oliotan bustiriko taloak," 
Exodus29:3 eta ezarri saski batean; gero, aurkeztu saskia zekorrarekin eta bi ahariekin batera." 
Exodus29:4 «Hurbilarazi Aaron eta beronen semeak elkarketa-etxolara, eta garbi daitezela urez." 
Exodus29:5 Hartu apaiz-jantziak eta jantzi Aaroni tunika, mantua, efoda eta bularrekoa, eta lotu efoda xingolaz;" 
Exodus29:6 ezarri buruzapia eta, beroni itsatsia, xafla sakratua." 
Exodus29:7 Hartu gero gantzuketa-olioa eta, hari burura isuriz, gantzutu egingo duzu." 
Exodus29:8 Hurbilarazi Aaronen semeak ere; jantzi tunikak," 
Exodus29:9 lotu gerrikoa —Aaroni eta beronen semeei— eta ezarri kapelak. Eta betiko izango dira apaiz. Honela emango diezu apaizgoa Aaroni eta beronen semeei. 
Exodus29:10 «Ondoren, eraman zekorra elkarketa-etxolaren aurrera. Aaronek eta beronen semeek buruan eskuak ezarriko dizkiote." 
Exodus29:11 Hil zekorra Jaunaren aurrean, elkarketa-etxolaren sarreran." 
Exodus29:12 Gero, hartu zekorraren odoletik, eta behatzez aldare-ertzeko adarrak igurtziko dituzu. Gainerako odola aldare-oinean isuriko duzu." 
Exodus29:13 Kendu hesteak, gibela eta giltzurrunak estaltzen dituen gantza, eta erre aldare gainean." 
Exodus29:14 Zekorraren okela, larrua eta hondakinak kanpalekutik aparte erreko dituzu, bekatuaren barkamenerako sakrifizioa da eta." 
Exodus29:15 «Ondoren, hartu aharietako bat. Aaronek eta beronen semeek buruan eskuak ezarriko dizkiote." 
Exodus29:16 Hil aharia eta, haren odoletik harturik, aldare-ingurua zirtatuko duzu." 
Exodus29:17 Gero, zatikatu aharia, garbitu haren heste eta hankak, eta jarri okela-zatien eta buruaren ondoan." 
Exodus29:18 Guztia aldare gainean oso osorik erreko duzu, Jaunarentzat erre-opari gisa, eta Jaunak atseginez onartuko du bere ohorez erretako oparia." 
Exodus29:19 «Ondoren, hartu beste aharia. Aaronek eta beronen semeek buruan eskuak ezarriko dizkiote." 
Exodus29:20 Hil aharia eta, haren odoletik harturik, igurtzi Aaronen eta beronen semeen eskuineko belarria eta eskuineko eskuko eta eskuineko oineko erpuruak, eta isuri gainerako odola aldare inguruan." 
Exodus29:21 Hartu aldare gaineko odoletik eta gantzuketa-oliotik, eta zipriztindu Aaron eta beronen jantziak eta semeak eta berauen jantziak. Honela, bai Aaron eta semeak, bai berauen jantziak, sagaraturik geldituko dira." 
Exodus29:22 Hartu ahariaren buztaneko gantza, hesteen gainekoa eta gibela estaltzen duena, giltzurrunak eta itsatsirik daukaten gantza, eta eskuineko izterra; apaizen sagarapenerako aharia da hau." 
Exodus29:23 Hartu gero Jaunaren aurrean dagoen legamia gabeko ogien saskitik ogi biribil bat, oliotan oraturiko opil bat eta talo bat;" 
Exodus29:24 ezarri dena Aaronen eta beronen semeen eskuetan, eta aurkez biezaiote Jaunari, errituzko aurkezpen-keinua eginez." 
Exodus29:25 Gero, hartu haien eskuetatik berriro eta erre dena aldarean, Jaunarentzat erre-opari gisa eskainitakoaren gainean, eta Jaunak atseginez onartuko du bere ohorez erretako oparia." 
Exodus29:26 Hartu Aaronen sagarapenerako ahari honen bularra, eta aurkeztu Jaunari errituzko aurkezpen-keinua eginez. Hori izango da zuri dagokizun zatia." 
Exodus29:27 Bereizi aurkezturiko bularra eta aparte utzitako izterra Aaronentzat eta beronen semeentzat. 
Exodus29:28 Horixe izango da betiko Aaronek eta beronen semeek israeldarrengandik jasoko duten zatia; hori gordeko diete israeldarrek, Jaunari eskaintzen dizkioten elkartasun-oparietatik hartuz." 
Exodus29:29 «Aaronen arropa sakratuak beraren semeengana eskualdatuko dira, eta sagaratzean eta apaizgoa hartzean jantziko dituzte." 
Exodus29:30 Zazpi egunez eramango ditu Aaroni karguan jarraituko dion semeak, kultu-zerbitzua santutegian betetzeko elkarketa-etxolara sartzean." 
Exodus29:31 «Hartu gero sagarapeneko aharia eta egosi haren okela toki sakratuan. 
Exodus29:32 Aaronek eta semeek elkarketa-etxolaren sarreran jango dituzte ahari-okela eta saskiko ogia. 
Exodus29:33 Beraiek bakarrik jan ahal izango dute sagaratzerakoan eta apaizgoa hartzerakoan bekatuen barkamenerako erabilitakoa. Ezin izango du jan beste inork horretatik, gauza sakratuak dira eta." 
Exodus29:34 Sagarapeneko okelarik edo ogirik biharamunerako gelditzen bada, erre egingo duzu; ez du inork jango, sakratua da eta." 
Exodus29:35 «Egin, Jaunak agindu bezala, Aaroni eta beronen semeei dagokien hori guztia. Zazpi egun iraungo du apaizgoa emateko ohikuneak." 
Exodus29:36 Egunean zekor bat eskainiko duzu bekatuen barkamen-oparitzat; aldarearen garbikuntza egingo duzu, barkamen-oparia bertan eskainiz, eta sagaratu egingo duzu, olioa isuriz." 
Exodus29:37 Zazpi egunez egingo dituzu garbikuntza- eta sagarapen-ohikuneak; horrela, guztiz sakratua izango da aldarea, eta hori ukitzen duena ere sakratu gertatuko da." 
Exodus29:38 «Eguneroko oparitzat, urtebeteko bi arkume eskainiko dituzu aldarean:" 
Exodus29:39 goizean bata eta ilunabarrean bestea. 
Exodus29:40 Lehenengoarekin batera, eskaini lau kilo irin zuri, litro bat olio garbiz oratua, eta isuri litro bat ardo." 
Exodus29:41 Labore-opari eta isur-opari berdina egingo duzu ilunabarrean beste arkumearekin, eta Jaunak atseginez onartuko du bere ohorez erretako oparia." 
Exodus29:42 Eguneroko erre-opari horiek belaunez belaun egingo dituzte Jaunaren aurrean, elkarketa-etxolaren sarreran, zurekin mintzatzeko elkartuko natzaizun lekuan." 
Exodus29:43 Han elkartuko natzaie israeldarrei, eta leku hura nire aintzaz beteko dut eta sagaratuko." 
Exodus29:44 Elkarketa-etxola eta aldarea sagaratuko ditut; baita Aaron eta beronen semeak ere, nire apaiz-zerbitzurako." 
Exodus29:45 Israeldarren artean biziko naiz eta Jainko izango naute. 
Exodus29:46 Honela jakingo dute Jauna naizela ni, beraien Jainkoa, eta beren artean bizitzeko atera nituela Egiptotik. Neu naiz Jauna, haien Jainkoa." 
Exodus30:1 «Egin akazia-zurezko aldarea intsentsua erretzeko," 
Exodus30:2 karratua: metro erdi bat luze-zabal eta metro bat gora. Aldare-ertzeko adarrek gorputz bat bera egingo dute aldarearekin. 
Exodus30:3 Estali urre garbiz gainaldea, lau alboak eta adarrak, eta ezarri inguruan urrezko hegala." 
Exodus30:4 Hegalaren azpitik urrezko eraztunak jarriko dizkiozu, bi alde batetik eta bi bestetik, haietatik hagak sartuz, aldarea eraman ahal izateko." 
Exodus30:5 Hagak akazia-zurez egingo dituzu eta urrez estaliko. 
Exodus30:6 Ezarri gero aldarea itun-kutxa estaltzen duen errezelaz kanpo, kutxaren gaineko estalki aurrean, hor elkartuko bainaiz zurekin." 
Exodus30:7 Goizero, kriseiluak prest jartzean, intsentsu usaintsua erreko du Aaronek aldare honen gainean," 
Exodus30:8 eta gauza bera ilunabarrean, kriseiluak piztean; etengabe erreko duzue intsentsua Jaunaren aurrean belaunez belaun." 
Exodus30:9 Ez duzu aldare honen gainean horretarako intsentsua baizik eskainiko, ezta erre-oparirik, labore-oparirik nahiz isur-oparirik ere." 
Exodus30:10 Urtean behin aldarearen garbikuntza egingo du Aaronek, bekatuen barkamenerako eskainitako sakrifizioaren odolaz aldare-ertzeko adarrak igurtziz. Urtean behin egingo duzue hau belaunez belaun. Horrela, guztiz sakratua izango da aldarea, Jaunari sagaratua»." 
Exodus30:11 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Exodus30:12 «Israeldarren errolda egitean, haietariko bakoitzak zerga emango du Jaunarentzat bere biziaren ordain, erroldatzea dela-eta izurri hilgarririk gerta ez dadin." 
Exodus30:13 Erroldatua den gizaseme orok bost gramo zilar ordainduko du Jaunarentzat, santutegian erabili ohi den pisu-neurriaren erdia." 
Exodus30:14 Erroldatua den hogei urtez gorako gizaseme orok ordainduko du zerga hori Jaunarentzat. 
Exodus30:15 Nork bere biziaren ordain Jaunarentzat zerga ematean, ez du aberatsak bost gramo baino gehiago ordainduko, ezta pobreak ere gutxiago." 
Exodus30:16 Beraz, jaso ezazu israeldarrek beren biziaren ordain ematen duten zilarra, eta eman elkarketa-etxolako kultu-zerbitzurako. Honela, gogoan izango ditu Jaunak bai israeldarrak, bai berauek beren biziaren ordain emandako eskaintza»." 
Exodus30:17 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Exodus30:18 «Egin uraska garbikuntzetarako; uraska eta beronen oina brontzezkoak izango dira. Ipini uraska elkarketa-etxolaren eta aldarearen artean, eta bete urez." 
Exodus30:19 Aaronek eta beronen semeek han garbituko dituzte esku-oinak. 
Exodus30:20 Elkarketa-etxolan sartzean, esku-oinak garbituko dituzte, hil nahi ez badute; orobat, beren zerbitzua betetzeko, Jaunari opariak erretzeko, aldarera hurbiltzean." 
Exodus30:21 Esku-oinak garbituko dituzte, beraz, hil nahi ez badute. Betiko lege izango da hau Aaronentzat eta beronen ondorengoentzat belaunez belaun»." 
Exodus30:22 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Exodus30:23 «Hartu usainkirik bikainenak: sei kilo mirra isurkor, hiru kilo kanela eta beste hiru kilo kanabera usaintsu," 
Exodus30:24 sei kilo kasia santutegiko pisu-neurriaren arabera, eta lau litro oliba-olio." 
Exodus30:25 «Horrekin guztiarekin gantzuketa-olioa egingo duzu, lurringileak egiten duen bezala usainkiak nahasiz. Hori izango da sagarapenetarako gantzuketa-olioa." 
Exodus30:26 Horrekin sagaratuko dituzu elkarketa-etxola, itun-kutxa," 
Exodus30:27 mahaia bere tresnekin, argimutila bere tresnekin, intsentsu-aldarea," 
Exodus30:28 erre-oparien aldarea bere tresnekin eta uraska bere oinarekin. 
Exodus30:29 Sagaratu egingo dituzu eta guztiz sakratu bihurtuko dira, eta horiek ukitzen dituena ere sakratu gertatuko da." 
Exodus30:30 Gantzutu Aaron eta beronen semeak, eta sagaratu nire apaiz-zerbitzurako." 
Exodus30:31 «Esaiezu beste hau ere israeldarrei: Hau izango duzue sagarapenetarako gantzuketa-olioa belaunez belaun. 
Exodus30:32 Ez isuri edonolako gizaseme arrunten gainera, ezta prestatu ere horren antzeko oliorik; olio sakratua baita eta bere izaera sakratuari dagokionez erabiltzekoa." 
Exodus30:33 Horren antzeko oliorik prestatu eta gizaseme arruntaren gainera isurtzen duena, herritik bota egingo dute»." 
Exodus30:34 Jaunak esan zion Moisesi: «Hartu orotariko usainkiak, neurri bera bakoitzetik: erretxina, anbarra, galbanoa eta intsentsu garbia;" 
Exodus30:35 horiek guztiak lurringileak egiten duen bezala nahasiz eta gatza erantsiz, prestatu intsentsu garbi eta sakratua." 
Exodus30:36 Egin hartatik puska bat xehe-xehe eta ezarri itun-kutxa aurrean, zurekin elkartuko naizen elkarketa-etxolan. Guztiz sakratua izango da zuentzat." 
Exodus30:37 Ez duzue hala eginiko intsentsurik zeuentzat erabiliko. Sakratutzat izango duzue, Jaunarentzat bakarrik erabiltzekoa baita." 
Exodus30:38 Usainez gozatzeko antzeko intsentsurik egiten duena, herritik bota egingo dute»." 
Exodus31:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Exodus31:2 «Hara, Judaren leinuko Uriren seme eta Hurren biloba den Betzalel hautatu dut," 
Exodus31:3 eta Jainkoaren espirituz bete, jakituria, trebezia eta lan guztietarako gaitasuna emanez:" 
Exodus31:4 artelanak asmatzeko, urre, zilar eta brontzezko lanak egiteko," 
Exodus31:5 harribitxiak eta zura lantzeko nahiz beste edozein langintzatarako. 
Exodus31:6 Danen leinuko Ahisamaken seme Oholiab eman diot lankide. Gainera, artisau guztiak trebeago egiten ditut, agindu dizudan guztia egin dezaten:" 
Exodus31:7 elkarketa-etxola, itun-kutxa, kutxa gaineko estalkia, etxolako tresneria," 
Exodus31:8 mahaia bere tresnekin, urre garbizko argimutila bere tresna guztiekin, intsentsu-aldarea," 
Exodus31:9 erre-oparien aldarea bere tresnekin, uraska bere oinarekin," 
Exodus31:10 zeremonietarako jantziak, Aaron apaizarentzat jantzi sakratuak eta beronen semeen apaiz-zerbitzurako jantziak," 
Exodus31:11 gantzuketa-olioa eta santutegirako intsentsu usaintsua. Nik zuri agindutakoaren arabera egingo dute guztia». 
Exodus31:12 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Exodus31:13 «Esan israeldarrei: Errespetatu nire larunbatak, hauxe baita belaunez belaun nire eta zuen arteko loturaren ezaugarria, jakin dezazuen nik, Jaun honek, aukeratu zaituztedala." 
Exodus31:14 Errespetatu, beraz, larunbata, egun sakratua baita zuentzat. Larunbata profanatzen duenak heriotza-zigorra izango du; egun horretan lan egiten duena herritik bota egingo dute." 
Exodus31:15 Sei egunez lan egingo duzue, baina zazpigarren eguna larunbata da, Jaunari sagaraturiko atseden-eguna. Larunbatez lan egiten duenak heriotza-zigorra izango du." 
Exodus31:16 Beraz, israeldarrek belaunez belaun errespetatuko dute larunbata, betiereko konpromiso gisa." 
Exodus31:17 Nire eta israeldarren arteko loturaren ezaugarri izango da, sei egunetan egin baitzituen Jaunak zeru-lurrak eta zazpigarrenean lanari utzi eta atsedena hartu baitzuen »." 
Exodus31:18 Jaunak, Sinai mendian Moisesekin hitz egiten amaitu zuenean, legearen bi harlauzak eman zizkion, Jainkoaren behatzez idatziak." 
Exodus32:1 Herriak, Moises mendian luzatzen ari zela ikustean, Aaronengana bildu eta esan zion: —Ea, egiguzu bidean gidatuko gaituen jainkoa, ez baitakigu zer gertatu zaion Egiptotik atera gintuen Moises horri." 
Exodus32:2 Aaronek erantzun zien: —Kendu zeuen emazte eta seme-alabei urrezko belarritakoak eta ekarzkidazue. 
Exodus32:3 Kendu zituzten herritar guztiek urrezko belarritakoak eta Aaroni eraman zizkioten. 
Exodus32:4 Honek jaso, urrea urtu eta, zizelez landuz, zekor-irudia moldeatu zuen. Orduan, israeldarrek esan zuten: —Hau da zure jainkoa, Israel, Egiptotik atera zintuena!" 
Exodus32:5 Hori ikusirik, aldarea eraiki zuen Aaronek zekor-irudiaren aurrean, eta honela egin zuen oihu: —Bihar jai eginen dugu Jaunaren ohorez." 
Exodus32:6 Biharamunean, goizean goiz jaiki eta erre-opariak eskaini zituzten eta elkartasun-opariak aurkeztu. Gero, otordua egitera eseri zen herria; ondoren, jostatzeari ekin zioten." 
Exodus32:7 Jaunak esan zion Moisesi: «Jaitsi zaitez, Egiptotik atera zenuen herri horrek okerrera jo baitu." 
Exodus32:8 Laster asko okertu dira agindu nien bidetik. Zekor-irudia egin dute, eta haren aurrean ahuspeztu dira eta opariak eskaini dizkiote, esanez: “Hau da zure jainkoa, Israel, Egiptotik atera zintuena!”»" 
Exodus32:9 Jaunak esan zion, gainera: «Ikusia dut zeinen burugogorra den herri hau!" 
Exodus32:10 Uztazu, bada: nire haserre-suminez garbitu egingo ditut, eta zuregandik herri handi bat sorraraziko»." 
Exodus32:11 Orduan, Moisesek, bere Jainko Jaunaren sumina baretu nahiz, esan zion: «Jauna, nola jarriko zara, bada, haserre-sutan, hain ahalmen handiz Egiptotik atera duzun zeure herri honen aurka?" 
Exodus32:12 Hara zer esango luketen egiptoarrek: “Asmo txarrez atera zituen Jainkoak, mendian hilarazteko asmoz, lurrazaletik ezabatzeko”. Ezti ezazu zeure haserre-sumin hori, egizu atzera herriari halako kaltea egitetik." 
Exodus32:13 Gogora itzazu Abraham, Isaak eta Jakob zeure zerbitzariak eta haiei eman zenien zin-hitz hau: Zuen ondorengoak zeruko izarrak bezain ugari egingo ditut, eta zuei agindu dizuedan lurralde hau betiko ondaretzat emango diet»." 
Exodus32:14 Hala, Jaunak atzera egin zuen bere herriari egindako mehatxutik." 
Exodus32:15 Moises menditik jaitsi zen, legearen harlauzak eskuetan zituela. Harlauzak bi aldeetatik idatziak zeuden:" 
Exodus32:16 Jainkoak berak eginak ziren eta haietan idatzia ere Jainkoak berak zizelkatua zen. 
Exodus32:17 Herriaren oihuak entzutean, Josuek esan zion Moisesi: —Entzun, guda-oihuak kanpalekuan!" 
Exodus32:18 Moisesek erantzun zion: —Ez dira garaileen oihuak, ezta garaituenak ere; festa-oihuak dira entzuten ditudanak." 
Exodus32:19 Kanpalekura hurbildu ahala zekorra eta dantzak ikusi zituenean, haserre-sutan jarri zen Moises, eta harlauzak, eskuetatik jaurtiz, mendi barrenaren kontra puskatu zituen." 
Exodus32:20 Zekorra hartu, sutara bota eta xehe-xehe egiteraino erraustu zuen; gero, errautsa uretan nahastu eta israeldarrei edanarazi zien." 
Exodus32:21 Eta Aaroni galdegin zion: —Zer egin dizu herri honek? Nola eginarazi diozu halako bekatu larria? 
Exodus32:22 Aaronek erantzun zion: —Ene jauna, ez zaitez sumindu. Ongi dakizu herri hau okerrera emana dela." 
Exodus32:23 Zera esan didate: «Egiguzu bidean gidatuko gaituen jainkoa, ez baitakigu zer gertatu zaion Egiptotik atera gintuen Moises horri»." 
Exodus32:24 Orduan, nik esan diet: «Ba al du inork urrerik?» Haiek urrea bildu eta ekarri egin didate; nik sutara bota eta, hara, zekor hau atera da!" 
Exodus32:25 Ohartu zen Moises Aaronen zabarkeriagatik herria bere onetik aterata zebilela, etsaien barregarri," 
Exodus32:26 eta, kanpalekuan zutik, oihu egin zuen: «Betoz niregana Jaunaren aldekoak!» Lebitar guztiak bildu zitzaizkion." 
Exodus32:27 Moisesek esan zien: «Honela dio Israelgo Jainko Jaunak: Har beza nork bere ezpata eta zeharkatu kanpalekua, aterik ate jendea hilez, nahiz eta anaia, laguna edo auzokoa izan»." 
Exodus32:28 Bete zuten lebitarrek Moisesen agindua, eta hiru milaren bat gizon hil ziren egun hartan." 
Exodus32:29 Moisesek esan zuen, orduan: «Gaur Jaunari sagaratuak izan zarete, ezbairik gabe semea nahiz senidea hil duzuelako. Jaunak, beraz, bedeinkatu egin zaituzte gaur »." 
Exodus32:30 Biharamunean, Moisesek esan zion herriari: «Bekatu larria egin duzue. Orain, Jaunarengana igo behar dut, ea barkazioa lortzen dizuedan»." 
Exodus32:31 Hala, Jaunarengana itzuli eta esan zion: —Benetan bekatu larria egin du herri honek, urrezko jainkoa eginez." 
Exodus32:32 Baina otoi, barka iezaiozu; bestela, ken nire izena idatzia duzun biziaren liburutik." 
Exodus32:33 Jaunak, ordea, erantzun zion: —Nire aurka bekatu egiten duena bakarrik kenduko dut nire liburutik." 
Exodus32:34 Zoaz orain, eraman herria esan dizudan lekura. Nire aingeruak gidatuko zaitu. Baina iritsiko da zigor-eguna: orduan zigortuko ditut beren bekatuagatik." 
Exodus32:35 Jaunak zigortu egin zuen herria Aaroni zekorra egiteko eskatu ziolako. 
Exodus33:1 Jaunak esan zion Moisesi: «Ea, irten hemendik eta zoazte zeu eta Egiptotik atera zenuen herria, Abrahami, Isaaki eta Jakobi zin eginez beraien ondorengoei emango niela agindutako lurraldera." 
Exodus33:2 Aingerua bidaliko dizut gida zaitzan, eta bota egingo ditut lurralde hartatik kanaandar, amortar, hitita, periztar, hibiar eta jebustarrak." 
Exodus33:3 Zoazte esnea eta eztia darizkion lurraldera; baina ni ez naiz zuekin joango, burugogor baitzarete; bestela, bidean hondatuko zintuzketet»." 
Exodus33:4 Goibel jarri zen herria halako hitz gogorrak entzutean, eta ez zen inor festa-jantziz apaindu," 
Exodus33:5 Jaunak esana baitzion Moisesi: «Esan israeldarrei: Herri burugogorra zarete! Apur batez zuekin joango banintz, hondatu egingo zintuzketet. Erantzi, bada, festa-jantziak, eta ikusiko dut zer egin zuekin»." 
Exodus33:6 Honela, Horeb menditik aurrera, ez zuten israeldarrek festa-jantzirik erabili." 
Exodus33:7 Hartu zuen Moisesek etxola eta kanpalekutik urruti ezarri zuen. «Elkarketa-etxola» eman zion izen. Jaunaren nahia jakin nahi zuena, kanpalekutik aparte zegoen elkarketa-etxolara joaten zen." 
Exodus33:8 Moises etxolara zihoanean, berriz, herri osoa, nor bere etxolaren sarreran, Moisesi begira egon ohi zen, hura etxolara sartu arte." 
Exodus33:9 Moises hara sartu orduko, laino-adarra jaisten zen eta etxola-sarreran gelditzen, Jaunak Moisesekin hitz egiten zuen bitartean." 
Exodus33:10 Laino-adarra etxola-sarreran geldi ikustean, herri osoa ahuspez jartzen zen, nor bere etxola aurrean." 
Exodus33:11 Jaunak aurrez aurre egiten zuen hitz Moisesekin, lagunak lagunarekin hitz egiten duen bezala. Ondoren, Moises kanpalekura itzultzen zen; baina haren laguntzaile Josue, Nunen semea, ez zen etxola barrutik aldentzen." 
Exodus33:12 Moisesek esan zion Jaunari: — Begira, zuk herri hau gidatzeko esaten didazu, baina ez didazu esaten nor bidaliko didazun laguntzeko. Esan didazu nitaz fio zarela ere eta gogoko nauzula." 
Exodus33:13 Hori egia bada, ager iezazkidazu zeure asmoak; horrela jakingo dut egiaz gogoko nauzula. Kontuan izan gero, herri hau zeure herri duzula." 
Exodus33:14 Jaunak esan zion: —Ni neu joango naiz zurekin eta atseden emango dizut. 
Exodus33:15 Moisesek erantzun zion: —Zeu gurekin ez etortzekotan, ez gaitzazu hemendik abiarazi." 
Exodus33:16 Nola jakin zeure herri hau eta neu gogoko gaituzula, zu zeu gurekin ez bazatoz? Horrela bakarrik izango baikara zure herri hau eta ni beste herriak ez bezalakoak." 
Exodus33:17 Jaunak esan zion: —Esan duzun hori ere egingo dut, gogoko baitzaitut eta fio bainaiz zutaz." 
Exodus33:18 Moisesek erregutu zion Jaunari: —Erakustazu, otoi, zeure aintza." 
Exodus33:19 Jaunak erantzun zion: —Neure on guztia igaroaraziko dut zure aurretik eta neure izena hots egingo: «Jauna ». Nik mesede egin nahi diodanari egiten diot mesede, eta gupida izan nahi diodanari izaten gupida." 
Exodus33:20 Baina nire aurpegia ez zenezake ikus, ez bainazake gizakiak ikus eta bizirik iraun." 
Exodus33:21 Ondoren, Jaunak esan zion: —Hona hemen leku bat nire ondoan; zaude zutik harkaitz gainean." 
Exodus33:22 Nire aintza igarotzean, harkaitz-zuloan sartuko zaitut eta nire eskuz estaliko, ni igaro arte." 
Exodus33:23 Gero, eskua kenduko dut, eta bizkarraldea ikusi ahal izango didazu; baina ene aurpegia ez daiteke ikus." 
Exodus34:1 Jaunak esan zion Moisesi: «Ebaki lehengoak bezalako beste bi harlauza, hautsi zenituen harlauzetan idatzirik zeuden hitz berberak idatz ditzadan." 
Exodus34:2 Egon prest bihar goizean mendira igotzeko; nire aurrean aurkeztuko zara han, mendi-gailurrean." 
Exodus34:3 Ez dadila inor zurekin igo, ezta agertu ere mendi aldera; ez dadila ardi nahiz behirik larrean ibil mendi inguruan»." 
Exodus34:4 Moisesek lehengoak bezalako bi harlauza ebaki zituen. Eta biharamunean, goizean goiz, harlauza biak harturik, Sinai mendira igo zen, Jaunak agindu bezala." 
Exodus34:5 Orduan, Jainko Jauna laino batean jaitsi eta Moisesekin egon zen, eta bere izena hots egin zuen: «Jauna»." 
Exodus34:6 Moisesen aurretik igaro zen, honela hots eginez: «Jauna! Jauna! Jainko bihozbera eta errukiorra, haserregaitza eta onginahiz eta leialtasunez betea!" 
Exodus34:7 Mila belaunalditaraino onginahiari eusten diona; gaiztakeria, errebeldia eta bekatua barkatzen dituena; ez, ordea, erruduna zigor gabe uzten, baizik eta gurasoen gaiztakeria seme-alabengan eta seme-alaben seme-alabengan zigortzen duena, hirugarren eta laugarren belaunaldiraino»." 
Exodus34:8 Bat-batean, lurreraino ahuspeztu zen Moises," 
Exodus34:9 eta esan zuen: «Jauna, gogoko banauzu, zatoz gurekin, arren! Herri hau burugogorra da, bai; baina zuk barkatu gure gaiztakeria eta bekatua, eta har gaitzazu zeure ondaretzat»." 
Exodus34:10 Jaunak esan zuen: «Begira, ituna egingo dut orain zure herri osoarekin. Lurreko inongo herritan gertatu ez diren bezalako gauza harrigarriak egingo ditut, eta inguruan duzun herri osoak ikusiko du Jaunak egin dezakeena, izugarria baita zure bitartez egingo dudana." 
Exodus34:11 «Bete ezazue gaur agintzen dizuedana, eta neuk botako ditut zuen aurretik amortar, kanaandar, hitita, periztar, hibiar eta jebustarrak." 
Exodus34:12 «Ez gero hitzarmenik egin sartuko zareten lurraldeko biztanleekin, erorbide gerta ez dakizuen." 
Exodus34:13 Aitzitik, bota itzazue haien aldareak, apurtu zutarri sakratuak eta hautsi zutoin sakratuak." 
Exodus34:14 Ez ahuspeztu beste jainkoen aurrean, Jauna jeloskorra baita eta Jainko jeloskor du izena." 
Exodus34:15 Bestela, zuek lurralde hartako biztanleekin hitzarmena egingo bazenute, haiek, beren sasikultuak egitean eta beren jainkoei opariak eskaintzean, zuek ere gonbidatuko zintuzketete eta haien oparietatik jango zenukete;" 
Exodus34:16 edota zeuen semeak haien alabekin ezkonduko zenituzkete, eta hauek, beren jainkoen ohorez kultua egitean, zuen semeak ere sasikultura erakarriko lituzkete." 
Exodus34:17 «Ez egin metal urtuzko idolorik. 
Exodus34:18 «Ospatu Legamia gabeko Ogien Jaia: nik agindu bezala, zazpi egunez legamia gabeko ogia jango duzue, Abib hilean, ezarritako egunetan, hil horretan atera baitzineten Egiptotik." 
Exodus34:19 «Zuen lehen-semeak oro nireak dira, baita lehen abere-kume arrak ere, zekor nahiz arkume." 
Exodus34:20 Lehen-astakumea arkume edo antxumearekin trukatuko duzue; trukatzen ez baduzue, hil egingo duzue, lepoa hautsiz. Zuen lehen-semeak oro berreskuratu egingo dituzue, ordezko eskaintza eginez. Ez da inor nire aurrera esku-hutsik agertuko." 
Exodus34:21 «Egin lan sei egunez, baina hartu atseden zazpigarrenean, baita ereintza-garaian eta uztaroan ere." 
Exodus34:22 «Ospatu Asteen Jaia, gari-uztaren lehen fruituena eta urteburuko uzta-biltzearena." 
Exodus34:23 «Gizaseme guztiak urtean hiru aldiz aurkeztuko dira Israelgo Jainko Jaunaren aurrera. 
Exodus34:24 «Zuen aurretik bota egingo ditut atzerritarrak, eta zuen lurraldea hedatuko. Horrezkero, ez du inork zuen lurraldeaz jabetzeko irrikarik izango, zeuen Jainko Jaunaren aurrean urtean hiru aldiz aurkeztuko zaretenean." 
Exodus34:25 «Ez eskaini sakrifizioetako abere-odolik ogi harrotuarekin batera, ezta gorde ere hurrengo egunerako Pazko-jaiko abere hilik." 
Exodus34:26 «Eraman zeuen lurreko lehen fruituak Jaunaren, zeuen Jainkoaren, etxera. «Ez egosi antxumerik bere amaren esnetan »." 
Exodus34:27 Jaunak esan zion Moisesi: «Idatzi agindu horiek, horiek baitira zurekin eta israeldarrekin egiten dudan itunaren muina»." 
Exodus34:28 Berrogei egun eta berrogei gau egon zen Moises mendian Jaunarekin. Ez zuen ezer jan, ez edan. Han idatzi zituen harlauzetan itunaren xedapenak, hamar aginduak." 
Exodus34:29 Ondoren, Moises Sinai menditik jaitsi zen, legearen bi harlauzak eskuan zeramatzala. Ez zekien aurpegia distiratsu zuenik, Jaunarekin mintzatu izanagatik." 
Exodus34:30 Aaronek eta israeldar guztiek ikusi zuten Moisesek aurpegia distiratsu zuela, eta beldur ziren harengana hurbiltzeko." 
Exodus34:31 Moisesek dei eginik, Aaron eta elkarteko buruzagiak hurbildu zitzaizkion, eta Moises hizketan hasi zitzaien." 
Exodus34:32 Ondoren, israeldar guztiak hurbildu zitzaizkion, eta Jaunak mendian emandako agindu guztiak adierazi zizkien Moisesek." 
Exodus34:33 Hitz egiten amaitu zuenean, zapi batez estali zuen aurpegia." 
Exodus34:34 Jaunarekin mintzatzeko beraren aurrera sartzen zenean, zapia kentzen zuen irten arte. Ateratzean, Jaunak agindua adierazten zien israeldarrei." 
Exodus34:35 Israeldarrek Moisesen aurpegia distiratsu ikusten zutenez, zapi batez estaltzen zuen, Jaunarekin berriro mintzatzera sartu arte." 
Exodus35:1 Moisesek israeldarren elkarte osoa bildu eta esan zien: «Hona hemen Jaunak agindua, bete dezazuen:" 
Exodus35:2 Sei egunez lan egingo duzue, baina zazpigarrena larunbata da, Jaunari sagaraturiko atseden-eguna. Larunbatez lan egiten duenak heriotza-zigorra izango du." 
Exodus35:3 Ez duzue surik ere egingo larunbatez zeuen bizilekuetan». 
Exodus35:4 Moisesek esan zion israeldarren elkarte osoari: «Hona hemen Jaunak agintzen duena: 
Exodus35:5 Bildu zeuen artean Jaunarentzat oparia. Jaunari oparia emateko borondatea dutenek ekar bitzate urrea, zilarra eta brontzea," 
Exodus35:6 purpura more, gorri eta gorrimina, liho fina, ahuntz-ilea," 
Exodus35:7 gorriz tindaturiko ahari-larruak eta larru finak, akazia-zura," 
Exodus35:8 argitarako olioa, gantzuketa-olioa eta intsentsuarentzat usainkiak," 
Exodus35:9 apaiz nagusiaren efod jantzia eta bularrekoa hornitzeko onize harria eta beste harribitxiak. 
Exodus35:10 «Zuetariko artisau trebe oro betor Jaunak agindutako guztia egitera: 
Exodus35:11 egoitza eta bere oihal-etxola eta honen estaldura, katigailu, ohol, zehar-egur, zutabe eta oin;" 
Exodus35:12 kutxa bere haga, estalki eta errezelarekin;" 
Exodus35:13 mahaia bere haga eta tresnekin eta Jaunari eskainiriko ogia; 
Exodus35:14 argimutila bere hornigai eta kriseiluekin eta argitarako olioa; 
Exodus35:15 intsentsu-aldarea bere hagekin, gantzuketa-olioa, intsentsu usaintsua, egoitza-sarrerako oihala;" 
Exodus35:16 erre-oparien aldarea bere sare, haga eta tresna guztiekin, uraska bere oinarekin;" 
Exodus35:17 atariko oihalak zutabe eta oinekin, atari-sarrerako oihala;" 
Exodus35:18 egoitza eta atariko hesolak beren sokekin; 
Exodus35:19 santutegiko liturgi zerbitzurako jantziak, Aaron apaizaren jantzi sakratuak eta beronen semeen apaiz-zerbitzurako jantziak»." 
Exodus35:20 Israeldarren elkarte osoa aldendu egin zen Moisesengandik. 
Exodus35:21 Emateko borondatea zuten bihotz-zabaleko israeldar guztiek Jaunarentzat oparia ekarri zuten, elkarketa-etxola eraikitzeko, hango zerbitzu eta jantzi sakratuetarako." 
Exodus35:22 Etorri ziren bihotz-zabaleko gizon-emakumeak eta urrezko bitxiak ekarri zituzten, katetxoak, belarritakoak, eraztunak eta lepokoak: urrezko bitxiok Jaunari aurkeztu zizkioten, errituzko aurkezpen-keinua eginez." 
Exodus35:23 Purpura more, gorri eta gorrimina, liho fina, ahuntz-ilea, gorriz tindaturiko ahari-larruak edo larru finak zeuzkatenek ekarri egin zituzten." 
Exodus35:24 Zilarra edo brontzea zutenek Jaunari eskaini zioten; hala egin zuten akazia-zura zutenek ere beharrezko zen lanetarako. 
Exodus35:25 Iruten trebeak ziren emakumeek beren eskuz ehunduriko purpura more, gorri eta gorrimina eta liho fina ekarri zituzten." 
Exodus35:26 Trebeak eta laguntzeko gogotsu ziren emakumeek ahuntz-ilea ehundu zuten. 
Exodus35:27 Buruzagiek onize harriak eta beste harribitxiak ekarri zituzten apaiz nagusiaren efod jantzia eta bularrekoa hornitzeko," 
Exodus35:28 usainkiak eta olioa argi, gantzuketa-olio eta intsentsu usaintsuarentzat." 
Exodus35:29 Jaunak Moisesi agindu zizkion lanetarako behar zirenak emateko bihotz-zabal ziren israeldar gizon-emakumeek beren borondatezko eskaintza ekarri zuten Jaunarentzat. 
Exodus35:30 Moisesek esan zien israeldarrei: «Hara, Judaren leinuko Uriren seme eta Hurren biloba den Betzalel hautatu du Jaunak," 
Exodus35:31 eta Jainkoaren espirituz bete, jakituria, trebezia eta lan guztietarako gaitasuna emanez:" 
Exodus35:32 artelanak asmatzeko, urre, zilar eta brontzezko lanak egiteko," 
Exodus35:33 harribitxiak eta zura lantzeko, eta beste edozein langintzatarako." 
Exodus35:34 Berari eta Danen leinuko Ahisamaken seme Oholiabi irakasteko dohaina ere eman die. 
Exodus35:35 Trebetasunez jantzi ditu edozein artelan asmatu eta lantzeko, purpura more, gorri eta gorrimina eta liho fina iruteko eta bordatzeko, eta edozein artelan asmatu eta burutzeko." 
Exodus36:1 «Beraz, Betzalelek, Oholiabek eta santutegiko zerbitzurako behar den guztia egiteko jakituria eta trebezia Jaunak eman dizkien artisauek, Jaunak agindu bezala egingo dute guztia»." 
Exodus36:2 Deitu zituen, bada, Moisesek bai Betzalel eta Oholiab, bai Jaunak trebetasunez beteak zituen eta lanerako borondatea zuten guztiak," 
Exodus36:3 eta eskura eman zizkien, santutegiko zerbitzuan behar zena egiteko israeldarrek ekarriak zituzten eskaintza guztiak. Eguna joan, eguna etorri, israeldarrek beren borondatezko eskaintzak ekartzen jarraitzen zutenez," 
Exodus36:4 santutegiko lanetan ari ziren artisauak lanari utzi eta 
Exodus36:5 Moisesengana joan ziren, esanez: «Jaunak agindutako lanetarako behar den baino gehiago ari da herria ekartzen»." 
Exodus36:6 Orduan, Moisesek agindu hau aldarrikatu zuen kanpalekuan: «Ez gizonek, ez emakumeek, ez dezatela gehiago santutegirako eskaintzarik ekar». Eta herriak utzi egin zion eskaintzak ekartzeari," 
Exodus36:7 egin behar ziren lanetarako nahikoa eta gehiago baitzen ordu arte ekarria. 
Exodus36:8 Lanean ziharduten artisauek egoitza egin zuten, liho-hari bihurrituz eta purpura more, gorri eta gorriminez eginiko hamar zapiz; zapietan izaki hegaldunak apain bordatu zituzten." 
Exodus36:9 Zapi guztiak neurri berekoak ziren: hamalau metro luze eta bi metro zabal. 
Exodus36:10 Zapiak elkarrekin josi zituzten bosnako bi sailetan," 
Exodus36:11 eta purpura morezko lokarriak ipini zituzten bi zapi-sailen ertzetan: 
Exodus36:12 berrogeita hamar lokarri ertz bakoitzean, alde batekoak bestekoei egokituz." 
Exodus36:13 Urrezko berrogeita hamar katigailu ere egin zituzten, eta horiekin zapi-sail bat besteari lotu, egoitza osoak bat egiten zuelarik." 
Exodus36:14 Ahuntz-ilezko beste hamaika zapi ere egin zituzten, egoitza estaliko zuen oihal-etxola eratzeko." 
Exodus36:15 Zapi guztiak neurri berekoak ziren: hamabost metro luze eta bi metro zabal. 
Exodus36:16 Zapiak elkarrekin josi zituzten, bost alde batetik eta sei bestetik." 
Exodus36:17 Gero, berrogeita hamar lokarri ipini zituzten elkarrekin jositako sail bakoitzaren ertzean." 
Exodus36:18 Brontzezko berrogeita hamar katigailu ere egin zituzten, oihal-etxola osoa lotu eta bat eginik geldi zedin." 
Exodus36:19 Bi estaldura egin zituzten oihal-etxolarako: bata gorriz tindaturiko ahari-larruzkoa, eta honen gainetik bestea, larru finezkoa." 
Exodus36:20 Akazia-zurezko oholak egin zituzten egoitzarako eta tente jarri: 
Exodus36:21 ohol bakoitza bost metro luze zen eta hirurogeita hamabost zentimetro zabal; 
Exodus36:22 bi mingain zituen bakoitzak ondokoarekin elkartzeko. Horrelakoak egin zituzten egoitzarako ohol guztiak. 
Exodus36:23 Hauetatik hogei hegoaldera jarri zituzten," 
Exodus36:24 azpian zilarrezko berrogei oin zituztela: ohol bakoitzak bi oin beste horrenbeste mingainentzat; 
Exodus36:25 egoitzaren beste aldera, iparraldera, beste hogei ohol," 
Exodus36:26 azpian zilarrezko berrogei oin zituztela, ohol bakoitzeko bi oin;" 
Exodus36:27 egoitzaren atzealdera, mendebaldera, sei ohol," 
Exodus36:28 eta beste bi atzealdeko kantoietarako. 
Exodus36:29 Ohol hauek behealdean bereiz jarri zituzten eta goialdean, lehenengo eraztunaren parean, ongi lotuak. Honela egin zituzten kantoietarako bi oholak ere." 
Exodus36:30 Zortzi ohol hauek zilarrezko hamasei oin zituzten, ohol bakoitzeko bi oin." 
Exodus36:31 Akazia-zurezko bost zehar-egur egin zituzten, egoitzaren alde bateko oholentzat," 
Exodus36:32 bost beste aldeko oholentzat eta bost atzealdeko, hau da, mendebaldeko, oholentzat." 
Exodus36:33 Erdiko zehar-egurrak alderik alde erditik zeharkatzen zituen oholak. 
Exodus36:34 Oholak eta zehar-egurrak urreztatu egin zituzten eta urrezko eraztunak egin, hauetatik zehar-egurrak pasarazteko." 
Exodus36:35 Errezela ere egin zuten, purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz ehundua, eta bertan apain bordatu bi izaki hegaldun." 
Exodus36:36 Errezelarentzat akazia-zurezko lau zutabe egin zituzten, urrez estaliak eta urrezko kakoz hornituak, eta, zilarra urtuz, lau oin egin zizkieten zutabeei." 
Exodus36:37 Oihala egin zuten etxolaren sarrerarako, purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz apain ehundua." 
Exodus36:38 Oihalarentzat bost zutabe egin zituzten beren kakoekin; urreztatu egin zituzten zutabe-gainak eta ziriak, eta brontzezko bost oin egin zutabeentzat." 
Exodus37:1 Betzalelek akazia-zurezko kutxa egin zuen: metro bat eta hogeita bost zentimetro luze, hirurogeita hamabost zentimetro zabal eta beste hainbeste gora." 
Exodus37:2 Urre garbiz urreztatu zituen barne eta kanpoaldeak, eta urrezko hegala ezarri zion inguru guztian." 
Exodus37:3 Urrezko lau eraztun urtu zituen kutxaren lau oinentzat, bi eraztun albo baterako eta bi besterako." 
Exodus37:4 Akazia-zurezko hagak egin zituen eta urreztatu," 
Exodus37:5 eta kutxaren bi alboetako eraztunetatik sarrarazi, kutxa eraman ahal izateko." 
Exodus37:6 Urre garbizko estalkia egin zuen: metro bat eta hogeita bost zentimetro luze eta hirurogeita hamabost zentimetro zabal; 
Exodus37:7 estalkiaren bi ertzetan bi izaki hegaldun egin zituen, urrez landuak," 
Exodus37:8 bata ertz batean eta bestea bestean, estalkiarekin gorputz bat bera egiten zutelarik." 
Exodus37:9 Hegoak zabalik zeuzkaten estalkiaren gainetik, berau babesteko; elkarren buruz buru zeuden, estalkiari begira." 
Exodus37:10 Akazia-zurezko mahaia egin zuen: metro bat luze, metro erdi bat zabal eta hirurogeita hamabost zentimetro gora." 
Exodus37:11 Urre garbiz urreztatu zuen eta urrezko hegala ezarri inguru guztian. 
Exodus37:12 Zortzi zentimetro zabaleko uztai batez hornitu zuen, eta urrezko ertza egin uztaiari." 
Exodus37:13 Urrezko lau eraztun egin zizkion eta lau oinen ertzei erantsi," 
Exodus37:14 uztaiari atxikiz; haietatik hagak sarrarazi zituen mahaia eramateko eran. 
Exodus37:15 Mahaia eramateko hagak akazia-zurez egin zituen eta urreztatu. 
Exodus37:16 Mahaiko tresnak ere egin zituen: isur-oparietarako azpil, erretilu, katilu eta pitxerrak; urre garbiz egin zituen." 
Exodus37:17 Urre garbizko argimutila egin zuen, mailuz landua: haren oin, gerri, kopa, kukulu eta lore-hostoek gorputz bat bera egiten zuten;" 
Exodus37:18 bi alboetatik sei beso ateratzen zitzaizkion, hiruna beso albo bakoitzetik." 
Exodus37:19 Argimutilaren gerritik ateratzen ziren sei besoetariko bakoitzak almendra-lore gisako hiru kopa zituen, beren kukulu, lore-hosto eta guzti;" 
Exodus37:20 gerriak ere almendra-lore gisako lau kopa zituen, beren kukulu, lore-hosto eta guzti." 
Exodus37:21 Argimutilaren gerritik ateratzen ziren hiru beso-bikoteetariko bakoitzak bere kopa zuen behealdean. 
Exodus37:22 Beso eta kopek gorputz bat bera egiten zuten argimutilarekin. Guztia urre garbiz landua zen. 
Exodus37:23 Zazpi kriseilu egin zituen urre garbiz; su-hatzak eta errautsontziak ere urre garbizkoak ziren. 
Exodus37:24 Hogeita hamabost kilo urre garbi erabili zituen argimutila eta hornigaiak egiteko. 
Exodus37:25 Akazia-zurezko intsentsu-aldarea egin zuen, karratua: metro erdi bat luze-zabal eta metro bat gora. Aldare-ertzeko adarrek gorputz bat bera egiten zuten aldarearekin." 
Exodus37:26 Urre garbiz estali zituen gainaldea, lau alboak eta adarrak, eta urrezko hegala ezarri inguruan." 
Exodus37:27 Hegalaren azpitik urrezko eraztunak jarri zizkion, bi alde batetik eta bi bestetik, haietatik hagak sartuz, aldarea eraman ahal izateko." 
Exodus37:28 Hagak akazia-zurez egin zituen eta urrez estali. 
Exodus37:29 Sagarapenetarako gantzuketa-olioa eta intsentsu usaintsu garbia ere prestatu zituen, lurringileek egin ohi duten eran." 
Exodus38:1 Akazia-zurez egin zuen erre-oparien aldarea, karratua: bi metro eta erdi luze-zabal eta metro eta erdi gora." 
Exodus38:2 Lau adar egin zizkion lau ertzetarako, aldarearekin gorputz bat bera egiten zutelarik, eta brontzez estali zuen aldarea." 
Exodus38:3 Egin zituen aldarerako tresnak ere: txingar-ontziak, palak, isipu-ontziak, sardexkak eta errautsontziak, brontzezkoak guztiak." 
Exodus38:4 Brontzezko sare bat ere egin zuen eta aldare-ertzaren azpian ipini, aldare erdiraino jaisten zelarik." 
Exodus38:5 Lau eraztun egin zituen brontzezko sarearen lau izkinetarako, haietatik hagak pasarazteko." 
Exodus38:6 Akazia-zurezko hagak egin eta brontzez estali zituen," 
Exodus38:7 eta aldare-alboetako eraztunetatik sartu zituen, aldarea eramateko. Oholez egin zuen aldarea, barrua hutsik." 
Exodus38:8 Uraska eta oina brontzezkoak egin zituen, elkarketa-etxolaren sarreran zerbitzuan ari ziren emakumeen ispiluetako brontzez baliatuz." 
Exodus38:9 Ataria egin zuen: hegoaldetik liho-hari bihurrituzko oihalak, berrogeita hamar metro luzekoak;" 
Exodus38:10 hogei zutabe eta hogei oinak brontzezkoak ziren; zutabeen kako eta ziriak, berriz, zilarrezkoak;" 
Exodus38:11 iparraldetik, berrogeita hamar metro luzeko oihalak, brontzezko hogei zutabe eta hogei oin zituztelarik; zutabeen kakoak eta ziriak zilarrezkoak ziren;" 
Exodus38:12 mendebaldetik, hogeita bost metro luzeko oihalak, hamar zutabe eta hamar oin zituztelarik; zutabeen kakoak eta ziriak zilarrezkoak ziren;" 
Exodus38:13 ekialdetik, hogeita hamabost metro luzeko oihalak:" 
Exodus38:14 sarreraren hegal batek zazpi metro eta erdi oihal zituen, hiru zutabe eta hiru oinekin," 
Exodus38:15 eta beste hegalak, beste zazpi metro eta erdi oihal, hiru zutabe eta hiru oinekin." 
Exodus38:16 Atari inguruko oihal guztiak liho-hari bihurrituzkoak ziren; 
Exodus38:17 zutabeen oinak brontzezkoak, kakoak eta ziriak zilarrezkoak; zutabe-gainak ere zilarrez estali zituen; atariko zutabe guztiek zilarrezko ziriak zituzten." 
Exodus38:18 Atari-sarrerako oihala purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz apain bordatu zuen. Hamar metro luze zen eta bi metro eta erdi gora, atariko oihalak bezala." 
Exodus38:19 Lau zutabe eta lau oinak brontzezkoak ziren, eta kakoak zilarrezkoak; zutabe-gainak eta ziriak, berriz, zilarrez estaliak." 
Exodus38:20 Egoitzako eta inguratzen zuen atariko hesola guztiak brontzezkoak ziren. 
Exodus38:21 Hona hemen itunaren egoitza eraikitzeko erabilitako metalen kontua, Moisesen aginduz eta Aaron apaizaren seme Itamarren gidaritzapean lebitarrek jasorikoa." 
Exodus38:22 Juda leinuko Betzalelek, Uriren seme eta Hurren bilobak, Jaunak Moisesi aginduriko guztia egin zuen." 
Exodus38:23 Dan leinuko Ahisamaken seme Oholiab izan zuen lankide: artelanak asmatzen eta egiten trebea eta purpura more, gorri eta gorrimina eta liho fina bordatzen ikasia." 
Exodus38:24 Santutegiko lanetan erabilitako urrea, israeldarrek Jaunari oparitzat aurkezturikoa, bederatziehun eta hirurogeita bosten bat kilo izan zen, santutegiko pisu-neurriaren arabera." 
Exodus38:25 Elkartearen errolda egitean bildutako zilarra hiru mila hirurehun eta hemeretzi kilo izan zen, santutegiko pisu-neurriaren arabera;" 
Exodus38:26 erroldan hogei urtez gorakoak seiehun eta hiru mila bostehun eta berrogeita hamar lagun izan ziren, eta bakoitzak bost gramo zilar eman zuen, santutegiko pisu-neurriaren arabera." 
Exodus38:27 Hiru mila eta hirurehun kilo santutegirako eta errezel-zutabeen oinak urtzeko erabili ziren: oin bakoitzeko hogeita hamahiru kilo. 
Exodus38:28 Gainerako hemeretzi kiloak, kakoak eta zutabeak elkarlotzen zituzten ziriak egin eta zutabe-gainak estaltzeko erabili ziren." 
Exodus38:29 Jaunari oparitzat aurkezturiko brontzea, bi mila hirurehun eta hogeita hamasei kilo izan zen;" 
Exodus38:30 brontze honetaz egin zituzten elkarketa-etxolaren sarrerako zutabeen oinak, brontzezko aldarea bere sare eta tresna guztiekin," 
Exodus38:31 etxola inguruan zegoen atariko eta atari-sarrerako zutabeen oinak, eta egoitzako eta atariko hesolak." 
Exodus39:1 Purpura more, gorri eta gorriminez egin zituzten santutegiko liturgi zerbitzurako jantziak. Aaronen jantzi sakratuak ere egin zituzten, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Exodus39:2 Efoda, urrez, purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz egin zuten." 
Exodus39:3 Urre-xaflak egin eta xaflak hari bihurtuz, purpura more, gorri eta gorrimina eta liho fina urre-hariz bordatu zituzten." 
Exodus39:4 Bi sorbalda-babeski egin zizkioten efodari, bi ertzetatik lotzeko." 
Exodus39:5 Ertzak lotzeko xingola efodari atxikia zegoen, eta, efoda bera bezala, urrez, purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz egina, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Exodus39:6 Onize harriak urre-begietan sartu zituzten, eta haietan Israelgo leinuen izenak zizelkatu, zigilu batean bezala." 
Exodus39:7 Gero, efodaren sorbalda-babeskietan ipini zituzten, israeldarren oroigarri gisa, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Exodus39:8 Epaiketarako bularrekoa artelanez egin zuten, efodaren gai berak erabiliz: urrea, purpura more, gorri eta gorrimina eta liho-hari bihurritua." 
Exodus39:9 Bitan tolestatua zegoen eta karratua zen: hogeita bost zentimetro luze eta beste hainbeste zabal. 
Exodus39:10 Lau errenkada-harribitxiz estali zuten: lehen errenkadan, kornalina, topazioa eta esmeralda;" 
Exodus39:11 bigarrenean, errubia, zafiroa eta beriloa;" 
Exodus39:12 hirugarrenean, opaloa, agata eta amatista," 
Exodus39:13 eta laugarrenean, krisolitoa, onizea eta jaspea. Harribitxiok urre-begietan sartu zituzten." 
Exodus39:14 Hamabi ziren Israelgo hamabi leinuen arabera; harribitxi bakoitzean izen bat zegoen zizelkatua, zigilu batean bezala." 
Exodus39:15 Bularrekoari urre garbizko katetxoak egin zizkioten soka bihurrituen antzera. 
Exodus39:16 Urre-harizko bi apaingarri eta urrezko bi eraztun egin eta bularrekoaren bi ertzei erantsi zizkieten; 
Exodus39:17 urrezko bi katetxoak bularreko ertzen eraztunetan katigatu zituzten," 
Exodus39:18 eta katetxoen muturrak urre-harizko bi apaingarriei itsatsi, efodaren sorbalda-babeskiei aurrealdetik lotuz." 
Exodus39:19 Urrezko beste bi eraztun eginez, bularrekoaren beste bi muturrei erantsi zizkieten, barrualdetik, efodaren kontra dagoen aldetik." 
Exodus39:20 Urrezko beste bi eraztun egin zituzten eta efodaren sorbalda-babeskien aurrealdeko barrenean, josturen ondoan, ipini, efodaren xingola baino goraxeago." 
Exodus39:21 Bularrekoaren eraztunak efodarenei purpura morezko lokarriz lotu zizkieten, bularrekoa efodaren xingola baino gorago gelditzeko moduan eta efodari itsatsia, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Exodus39:22 Mantua purpura morez ehundua zen; 
Exodus39:23 erdian buruarentzat zuloa zuen, eta zuloaren inguru-ertza bular-oskola bezain urraezina." 
Exodus39:24 Mantuaren barreneko ertza purpura more, gorri eta gorriminezko granadaz apaindu zuten." 
Exodus39:25 Urre garbizko txilinak ere egin zituzten, eta mantuaren inguru-ertz guztian granadekin tartekatu:" 
Exodus39:26 txilinak eta granadak, txandaka; liturgi zerbitzurako erabiltzen zen, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Exodus39:27 Aaronentzat eta beronen semeentzat tunikak egin zituzten liho finez ehunduak; 
Exodus39:28 baita liho finezko buruzapi eta kapela apainduak ere, eta liho-hari bihurrituzko galtzak;" 
Exodus39:29 gerrikoa purpura more, gorri eta gorriminez eta liho-hari bihurrituz apain bordatua zen, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Exodus39:30 Urre garbizko xafla, diadema sakratua, egin zuten, eta, zigilu batean bezala, hitz hauek idatzi bertan: «Jaunari sagaratua»." 
Exodus39:31 Gero, buruzapiaren gainean, aurrealdetik, purpura morezko lokarriz loturik ezarri zuten, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Exodus39:32 Honela burutu zen egoitzaren, elkarketa-etxolaren, eraikuntza. Israeldarrek zehatz-mehatz egin zuten guztia, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Exodus39:33 Orduan, egindako guztia israeldarrek Moisesi aurkeztu zioten: egoitza, elkarketa-etxola eta hango tresneria: katigailu, ohol, zehar-egur, zutabe eta oinak;" 
Exodus39:34 gorriz tindaturiko ahari-larruzko estaldura, larru finezko estaldura, kutxa estaltzeko errezela;" 
Exodus39:35 itun-kutxa eta beronen hagak eta estalkia; 
Exodus39:36 mahaia bere tresnekin eta Jaunari eskainiriko ogia; 
Exodus39:37 urre garbizko argimutila, kriseiluak, lerrotan jarriak, hornigai guztiak eta argitarako olioa;" 
Exodus39:38 urrezko aldarea, gantzuketa-olioa, intsentsu usaintsua, etxolaren sarrerako oihala;" 
Exodus39:39 brontzezko aldarea bere brontzezko sarearekin, haren haga eta tresna guztiak, uraska eta oina;" 
Exodus39:40 atariko oihalak, zutabeak eta oinak, atari-sarrerako oihala, atariko sokak eta hesolak; elkarketa-etxolaren egoitzako zerbitzurako tresna guztiak;" 
Exodus39:41 santutegiko liturgi zerbitzurako jantziak, Aaron apaizaren jantzi sakratuak eta beronen semeen apaiz-zerbitzurako jantziak." 
Exodus39:42 Jaunak Moisesi agindu bezala egin zituzten israeldarrek lan hauek guztiak," 
Exodus39:43 eta, Jaunak agindu bezala zehatz-mehatz egin zituztela ikusirik, Moisesek israeldarrak bedeinkatu egin zituen." 
Exodus40:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Exodus40:2 «Lehen hilaren lehen egunean eraikiko duzu egoitza, elkarketa-etxola." 
Exodus40:3 Ezarri bertan itun-kutxa eta estali errezelaz. 
Exodus40:4 Eraman mahaia eta atondu; eraman argimutila ere eta piztu kriseiluak. 
Exodus40:5 Ezarri urrezko intsentsu-aldarea itun-kutxaren aurrean, eta egoitza-sarrerako oihala." 
Exodus40:6 Jarri, gero, erre-oparien aldarea elkarketa-etxolako egoitzaren sarreran." 
Exodus40:7 Jarri uraska elkarketa-etxolaren eta aldarearen artean, eta bete urez." 
Exodus40:8 Inguruan ataria eraikiko duzu eta oihala ezarriko sarreran. 
Exodus40:9 «Hartu gantzuketa-olioa eta isuri egoitzaren eta bertan dagoen guztiaren gainera. Honela sagaratuko duzu bere tresna guztiekin, eta toki sakratua izango da." 
Exodus40:10 Isuri olioa erre-oparien aldarearen eta bertako tresna guztien gainera. Honela sagaratuko duzu, eta guztiz sakratua izango da aldarea." 
Exodus40:11 Isuri olioa uraskaren eta beronen oinaren gainera eta sagaratu. 
Exodus40:12 «Hurbilarazi Aaron eta beronen semeak elkarketa-etxolaren sarrerara eta garbi daitezela urez. 
Exodus40:13 Arropa sakratuz jantziko duzu Aaron eta, gainera olioa isuriz, nire apaiz-zerbitzurako sagaratuko." 
Exodus40:14 Ondoren, hurbilarazi haren semeak, jantzi tunikak," 
Exodus40:15 eta isuri gainera olioa, Aaronen gainera bezala, nire apaiz izan daitezen. Gantzudura honen bidez, betiko izango dira apaiz belaunez belaun»." 
Exodus40:16 Moisesek zehatz-mehatz egin zuen Jaunak agindu guztia. 
Exodus40:17 Hala, Egiptotik irten eta bigarren urtean, lehen hilaren lehen egunean, eraiki zuten egoitza." 
Exodus40:18 Moisesek egoitza eraiki zuen: haren oinak, oholak eta zehar-egurrak ezarri zituen eta zutabeak jaso." 
Exodus40:19 Oihal-etxola egoitzaren gainetik zabaldu zuen, eta estaldura jarri oihal-etxolaren gainaldetik, Jaunak agindu bezala." 
Exodus40:20 Itun-agiria hartu eta kutxa barruan ipini zuen; hagak ipini zizkion kutxari eta estalkia ezarri gainean. 
Exodus40:21 Ondoren, egoitzara eraman zuen kutxa eta errezela ezarri itun-kutxa estaltzeko, Jaunak agindu bezala." 
Exodus40:22 Gero, mahaia jarri zuen elkarketa-etxolaren barnean, egoitzaren iparraldetik, errezelaz kanpo." 
Exodus40:23 Mahai gainean Jaunari eskainiriko ogia jarri zuen, Jaunak agindu bezala." 
Exodus40:24 Argimutila ere elkarketa-etxolaren barruan ezarri zuen, mahaiaren aurrez aurre, egoitzaren hegoaldera." 
Exodus40:25 Eta kriseiluak piztu zituen Jaunaren aurrean, beronek Moisesi agindu bezala." 
Exodus40:26 Urrezko aldarea ere elkarketa-etxolaren barruan jarri zuen, errezelaren aurrean," 
Exodus40:27 eta intsentsu usaintsua erre zuen bertan, Jaunak agindu bezala." 
Exodus40:28 Gero, Moisesek oihala ipini zuen egoitzaren sarreran." 
Exodus40:29 Elkarketa-etxolaren sarreran erre-oparien aldarea ezarri zuen, eta erre-opariak eta labore-opariak egin zituen bertan, Jaunak agindu bezala." 
Exodus40:30 Elkarketa-etxolaren eta aldarearen artean ezarri zuen uraska eta urez bete, garbikuntzetarako." 
Exodus40:31 Bertan garbitzen zituzten esku-oinak Moisesek, Aaronek eta honen semeek." 
Exodus40:32 Hala egiten zuten elkarketa-etxolan sartzen eta aldarera hurbiltzen ziren bakoitzean, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Exodus40:33 Azkenik, ataria eraiki zuen Moisesek egoitza eta aldare inguruan, eta atari-sarreran oihala jarri. Honela burutu zituen Moisesek lan guztiak." 
Exodus40:34 Orduan, lainoak elkarketa-etxola estali zuen eta Jaunaren aintzak egoitza bete zuen." 
Exodus40:35 Moises ez zitekeen elkarketa-etxolan sar, haren gainean kokaturik baitzegoen lainoa eta Jaunaren aintzak betetzen baitzuen egoitza." 
Exodus40:36 Egoitzaren gainetik lainoa altxatzen zenean abiatzen ziren israeldarrak, bidaialdi bakoitzean;" 
Exodus40:37 baina lainoa altxatzen ez bazen, ez ziren abiatzen, altxatu arte." 
Exodus40:38 Israeldarren ibilaldi guztian, Jaunaren lainoa egoitzaren gainean egon zen egunez, eta sua gauez, Israel herri osoak ikusteko moduan." 
Leviticus1:1 Jaunak dei egin zion Moisesi eta honela mintzatu zitzaion elkarketa-etxolatik: 
Leviticus1:2 «Esan israeldarrei: Zuetako batek Jaunari oparia eskaini behar badio, abere bat aukeratuko du, abelgorria nahiz abere xehea." 
Leviticus1:3 Erre-oparitzat eskaini beharrekoa abelgorria bada, zekor akats gabea eskainiko da eta elkarketa-etxolaren sarrerara eramango, Jaunak atseginez onar dezan." 
Leviticus1:4 Eskaintzaileak eskua ezarriko dio buruan, eta Jaunak bere bekatuen ordaintzat onartuko dio." 
Leviticus1:5 Zekorra Jaunaren aurrean hilko du; apaizek, Aaronen ondorengoek, odola aurkeztuko dute eta odolaz elkarketa-etxolaren sarreran dagoen aldarea zipriztinduko dute alde guztietatik." 
Leviticus1:6 Gero, eskaintzaileak erre-oparigaia larrutu eta zatitu egingo du;" 
Leviticus1:7 apaizek sua egingo dute aldare gainean eta egurra jarriko sutan; 
Leviticus1:8 egurraren gainean haragi-zatiak atonduko dituzte, buru eta gantzekin batera." 
Leviticus1:9 Uretan garbituko dituzte hesteak eta hankak, eta guztia erabat erreko du apaizak aldarean. Erre-oparia da hau, Jaunak atseginez onartzen duen oparia." 
Leviticus1:10 «Erre-oparitzat eskaini beharrekoa abere xehea bada, arra eta akats gabea eskainiko da, aharia nahiz akerra;" 
Leviticus1:11 eskaintzaileak aldarearen iparraldean hilko du, Jaunaren aurrean; gero, apaizek haren odolaz aldarea zipriztinduko dute alde guztietatik;" 
Leviticus1:12 zatitu egingo du apaizak, eta zatiok, buru eta gantzekin batera, aldarean sutan jarritako egurraren gainean atonduko ditu." 
Leviticus1:13 Uretan garbituko dituzte hesteak eta hankak, eta guztia erabat erreko du apaizak aldare gainean. Erre-oparia da hau, Jaunak atseginez onartzen duen oparia." 
Leviticus1:14 «Jaunari erre-oparitzat eskaini beharrekoa hegaztia bada, usapala nahiz usakumea eskainiko da." 
Leviticus1:15 Apaizak aldarean aurkeztuko du eta, burua moztu eta odola aldarearen albo batean isuri ondoren, aldarean erreko." 
Leviticus1:16 Paparoa eta lumak kenduko dizkio eta aldarearen ekialdera botako, errautsen tokira." 
Leviticus1:17 Gero, ebakia egingo dio hego artean, baina hegaztia bitan banandu gabe, eta aldareko egurraren gainean erreko du. Erre-oparia da hau, Jaunak atseginez onartzen duen oparia." 
Leviticus2:1 «Norbaitek Jaunari labore-oparia eskaini behar badio, irin garbia eskainiko du; olioa isuriko dio gainera, intsentsua ere ezarriz;" 
Leviticus2:2 gero, apaizei, Aaronen ondorengoei, eramango die, eta hauetako batek eskutada bat irin hartuko du olioarekin eta intsentsu guztiarekin batera eta aldarean erreko eskaintzailearen oroigarritzat. Jaunaren ohorez erretako oparia da, berak atseginez onartzen duen oparia." 
Leviticus2:3 Eskaintzaren gainerakoa Aaron eta beronen ondorengoentzat izango da; guztiz sakratua da, Jaunaren ohorez erretako opariaren parte baita." 
Leviticus2:4 «Zuen labore-oparia labean errea bada, irin garbiz oliotan oraturiko legamia gabeko opilak eta oliotan bustiriko legamia gabeko taloak egingo dituzue." 
Leviticus2:5 Labore-oparia zartaginean errea bada, oliotan oraturiko irin garbiz eta legamiarik gabe prestatuko duzue;" 
Leviticus2:6 zatitu egingo duzue, zatien gainera olioa isuriz; labore-oparia da hau." 
Leviticus2:7 Labore-oparia eltzean egosia bada, irin garbiz eta olioz prestatuko duzue." 
Leviticus2:8 «Opariak horrela prestatu ondoren, Jaunaren aurrera eramango dituzue eta apaizari aurkeztuko, honek aldareraino hurbil ditzan." 
Leviticus2:9 Apaizak opariaren zati bat aldarean erreko du eskaintzailearen oroigarritzat. Jaunaren ohorez erretako oparia da, berak atseginez onartzen duen oparia." 
Leviticus2:10 Eskaintzaren gainerakoa Aaron eta beronen ondorengoentzat izango da; guztiz sakratua da, Jaunaren ohorez erretako opariaren parte baita." 
Leviticus2:11 «Ez diezue legamiarik ipiniko Jaunari eskaintzen dizkiozuen labore-opariei; ez duzue legamiarik, ez eztirik erabiliko Jaunaren ohorez erretzen diren oparietan." 
Leviticus2:12 Eskainiko dizkiozue, bai, legamia eta eztia lurraren lehen fruituen eskaintzan; baina ez aldarean, Jaunak atseginez onartzen duen oparigai bezala." 
Leviticus2:13 «Labore-opari guztiei gatza botako diezue; ez da faltako zuen Jainkoarekiko itunaren seinale den gatza labore-oparietan; beraz, oparigai guztiei gatza botako diezue." 
Leviticus2:14 «Jaunari lehen fruituen oparia eskaintzean, ale berria sutan xigortua eta xehatua eskainiko duzue;" 
Leviticus2:15 olioa isuriko diozue gainera, intsentsua ere ezarriz. Labore-oparia da hau." 
Leviticus2:16 Apaizak ale xehatua eta olioaren parte bat intsentsu guztiarekin batera erreko du, eskaintzailearen oroigarritzat; Jaunaren ohorez erretako oparia da." 
Leviticus3:1 «Elkartasun-oparitzat abelgorria eskaini behar duenak, abere akats gabea eskainiko du Jaunaren aurrean, arra nahiz emea." 
Leviticus3:2 Eskaintzaileak, eskua buruan ezarri ondoren, elkarketa-etxolaren sarreran hilko du; gero, apaizek, Aaronen ondorengoek, haren odolaz aldarea zipriztinduko dute alde guztietatik." 
Leviticus3:3 «Elkartasun-opariko aberetik, Jaunari honako hauek aurkeztuko zaizkio, beraren ohorez erretzeko opari gisa: heste inguru eta gaineko gantza," 
Leviticus3:4 giltzurrunak gaineko gantzarekin, saihetsei itsatsia dagoen gantza eta gibela estaltzen duena; hori guztia kendurik," 
Leviticus3:5 erre egingo dute apaizek aldarean, sutan dauden egurren gaineko erre-opariekin batera. Jaunaren ohorez erretako oparia da, berak atseginez onartzen duen oparia." 
Leviticus3:6 «Abere xehea eskaini behar duenak, akats gabea eskainiko du, arra nahiz emea." 
Leviticus3:7 Bildotsa bada, eskaintzaileak Jaunaren aurrean aurkeztuko du," 
Leviticus3:8 eta, eskua buruan ezarri ondoren, elkarketa-etxolaren aurrean hilko du; gero, apaizek haren odolaz aldarea zipriztinduko dute alde guztietatik." 
Leviticus3:9 Elkartasun-opariko aberetik, Jaunari honako hauek aurkeztuko zaizkio, beraren ohorez erretzeko opari gisa: buztan osoa ipur-mokorretik ebakia, heste inguru eta gaineko gantza," 
Leviticus3:10 giltzurrunak gaineko gantzarekin, saihetsei itsatsia dagoen gantza eta gibela estaltzen duena; hori guztia kendurik," 
Leviticus3:11 erre egingo du apaizak aldarean. Jaunaren ohorez erretako oparia da. 
Leviticus3:12 «Eskaintzekoa ahuntza bada, eskaintzaileak Jaunaren aurrean aurkeztuko du," 
Leviticus3:13 eta, eskua buruan e+zarri ondoren, elkarketa-etxolaren aurrean hilko du; gero, apaizek haren odolaz aldarea zipriztinduko dute alde guztietatik." 
Leviticus3:14 Jaunari honako hauek aurkeztuko zaizkio, beraren ohorez erretzeko opari gisa: heste inguru eta gaineko gantza," 
Leviticus3:15 giltzurrunak gaineko gantzarekin, saihetsei itsatsia dagoen gantza eta gibela estaltzen duena; hori guztia kendurik," 
Leviticus3:16 erre egingo du apaizak aldarean. Jaunaren ohorez erretako oparia da, berak atseginez onartzen duen oparia. Gantz guztia Jaunarentzat da." 
Leviticus3:17 «Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun biziko zareten edonon: ez duzue gantzik, ez odolik jango»." 
Leviticus4:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus4:2 «Esan israeldarrei: Norbaitek oharkabean bekatu egiten badu, Jaunak debekatua duen zerbait eginez, xedapen hauek beteko dituzue:" 
Leviticus4:3 «Bekatu egin duena apaiz nagusia bada, horrela herri osoa errudun bihurtuz, zekor akats gabea eskainiko dio Jaunari, bekatuaren barkamen-oparitzat." 
Leviticus4:4 Jaunaren aurrera eramango du zekorra, elkarketa-etxolaren sarrerara, eta, eskua buruan ezarri ondoren, hil egingo du." 
Leviticus4:5 Apaiz nagusiak, zekorraren odoletik pixka bat harturik, elkarketa-etxolara eramango du," 
Leviticus4:6 eta, behatza odoletan bustirik, zazpi bider zipriztinduko du santutegi aurreko errezela, Jaunaren aurrean." 
Leviticus4:7 Gero, odol horrekin elkarketa-etxolan dagoen intsentsu usaintsuaren aldare-ertzeko adarrak igurtziko ditu Jaunaren aurrean, eta zekorraren gainerako odola elkarketa-etxolaren sarreran dagoen erre-oparien aldare-oinean isuriko." 
Leviticus4:8 Ondoren, barkamen-opariko zekorrari gantz guztia kenduko dio: heste inguru eta gaineko gantza," 
Leviticus4:9 giltzurrunak gaineko gantzarekin, saihetsei itsatsia dagoen gantza eta gibela estaltzen duena; hori guztia kendurik," 
Leviticus4:10 elkartasun-opariko zekorrarekin bezala, erre egingo du apaizak erre-oparien aldarean." 
Leviticus4:11 Azkenik, zekorretik gelditzen dena —larrua eta haragia, burua, hankak eta hesteak—" 
Leviticus4:12 kanpalekutik atera egingo du leku garbi batera, gantzen errautsa botatzen den lekura, alegia, eta su-egurraren gainean erreko; errauts-lekuan erreko da." 
Leviticus4:13 «Jaunak debekatua duen zerbait eginez, oharkabean bekatu egiten duena israeldarren elkarte osoa bada, errudun bihurtzen da, nahiz eta ezjakinean egin." 
Leviticus4:14 Egin duen bekatuaz jabetzean, elkarte osoak zekorra eskainiko du barkamen-oparitzat. Elkarketa-etxolara eramango du," 
Leviticus4:15 eta elkarteko arduradunek, eskua buruan ezarri ondoren, hil egingo dute Jaunaren aurrean." 
Leviticus4:16 Apaiz nagusiak zekorraren odoletik pixka bat elkarketa-etxolara eramango du," 
Leviticus4:17 eta, behatza odoletan bustirik, zazpi bider zipriztinduko du santutegi aurreko errezela, Jaunaren aurrean." 
Leviticus4:18 Gero, odol horrekin elkarketa-etxolan dagoen aldare-ertzeko adarrak igurtziko ditu Jaunaren aurrean, eta zekorraren gainerako odola elkarketa-etxolaren sarreran dagoen erre-oparien aldare-oinean isuriko." 
Leviticus4:19 Gantz guztia kenduko dio zekorrari eta aldarean erreko," 
Leviticus4:20 zekor honekin ere beste barkamen-opariko zekorrarekin egindakoa bera eginez. Era honetan egingo du apaizak bekatuaren barkamen-ohikunea eta barkatua izango du elkarteak bekatua. 
Leviticus4:21 Gero, kanpalekutik atera egingo du zekorra eta lehenengo zekorra bezala erre. Elkartearen bekatuaren barkamen-oparia da hau." 
Leviticus4:22 «Jaunak debekatua duen zerbait eginez, buruzagiren batek oharkabean bekatu egiten badu, errudun bihurtzen da." 
Leviticus4:23 Egin duen bekatuaz jabetzean, aker akats gabea eramango du oparitzat." 
Leviticus4:24 Eskua buruan ezarri ondoren, hil egingo du Jaunaren aurrean, erre-oparietako abereak hiltzen diren tokian. Barkamen-oparia da hau." 
Leviticus4:25 Gero, apaizak, akerraren odoletik pixka bat behatzez harturik, erre-oparien aldare-ertzeko adarrak igurtziko ditu, eta gainerako odola aldare beraren oinean isuriko." 
Leviticus4:26 Gantz guztiak aldarean erreko ditu, elkartasun-oparigaien gantzak bezala. Era honetan egingo du apaizak bekatuaren barkamen-ohikunea eta barkatua izango du buruzagiak bekatua." 
Leviticus4:27 «Jaunak debekatua duen zerbait eginez, herritar arrunt batek oharkabean bekatu egiten badu, errudun bihurtzen da." 
Leviticus4:28 Egin duen bekatuaz jabetzean, ahuntz akats gabea eramango du barkamen-oparitzat." 
Leviticus4:29 Eskua buruan ezarri ondoren, hil egingo du erre-oparietako abereak hiltzen diren tokian." 
Leviticus4:30 Gero, apaizak, ahuntzaren odoletik pixka bat behatzez harturik, erre-oparien aldare-ertzeko adarrak igurtziko ditu, eta gainerako odola aldare beraren oinean isuriko." 
Leviticus4:31 Gantz guztiak kenduko dizkio ahuntzari, elkartasun-oparigaiei bezala, eta aldarean erreko, Jaunak atseginez onartzen duen opari gisa. Era honetan egingo du apaizak bekatuaren barkamen-ohikunea eta barkatua izango du herritarrak bekatua." 
Leviticus4:32 «Bekatuaren barkamen-oparitzat arkumea badakar, akats gabea eta emea izango da." 
Leviticus4:33 Eskua buruan ezarri ondoren, hil egingo du erre-oparietako abereak hiltzen diren tokian." 
Leviticus4:34 Gero, apaizak, arkumearen odoletik pixka bat behatzez harturik, erre-oparien aldare-ertzeko adarrak igurtziko ditu, eta gainerako odola aldare beraren oinean isuriko." 
Leviticus4:35 Gantz guztiak kenduko dizkio, elkartasun-opariko arkumeari bezala, eta aldarean erreko, Jaunaren ohorez erretako opariekin batera. Era honetan egingo du apaizak bekatuaren barkamen-ohikunea eta barkatua izango du herritarrak bekatua." 
Leviticus5:1 «Norbaitek, ikusiz nahiz entzutez lekuko izan eta, zinpean aitormen egitera deitua izan delarik, dakiena aitortzen ez badu, bekatu egiten du eta errudun bihurtzen." 
Leviticus5:2 «Zerbait kutsatua ukitzen duena, hala nola basabere nahiz etxabere kutsatu baten edo piztiaren baten sarraskia, konturatu gabe izanda ere, kutsatu bihurtzen da eta errudun." 
Leviticus5:3 «Kutsaturik dagoen pertsona ukitzen duena, nolanahikoa dela kutsadura, konturatu gabe izanda ere, errudun bihurtzen da." 
Leviticus5:4 «Jendeak ohi duen bezala, honetaz eta hartaz zin-hitza arinkeriaz ematen duena, mesederako nahiz kalterako izan, eta konturatu gabe izanda ere, errudun bihurtzen da konturatzean." 
Leviticus5:5 «Kasu horietako batean errudun bihurtu denak bere bekatua aitortuko du," 
Leviticus5:6 eta artaldeko eme bat, ardia nahiz ahuntza, eramango dio Jaunari bekatuaren barkamen-oparitzat. Eta apaizak pertsona horren bekatuaren barkamen-ohikunea egingo du." 
Leviticus5:7 «Ardia edo ahuntza erosteko ahalbiderik ez duenak, bi usapal edo bi usakume eramango dizkio Jaunari egin duen bekatuaren ordain, bata barkamen-oparirako eta bestea erre-oparirako." 
Leviticus5:8 Apaizari eramango dizkio. Apaizak barkamen-oparitzat eskaini beharrekoa aurkeztuko du lehenbizi; burua moztuko dio lepo-hezur ondotik, baina erabat erauzi gabe;" 
Leviticus5:9 hegaztiaren odol pixka batez aldarearen alboa zipriztinduko du, gainerako odola aldare-oinean isuriz. Barkamen-oparia da hau." 
Leviticus5:10 Bigarren hegaztia erre-opari gisa eskainiko du, arautua dagoen eran. Era honetan egingo du apaizak bekatuaren barkamen-ohikunea eta barkatua izango du pertsona horrek bekatua." 
Leviticus5:11 «Bi usapal edo bi usakume erosteko ahalbiderik ez duenak, lau kilo ogi-irin garbi eramango ditu barkamen-oparitzat. Ez dio oliorik isuriko gainera, ezta intsentsurik ezarriko ere, barkamen-oparia baita." 
Leviticus5:12 Apaizari eramango dio. Apaizak eskutada bat irin hartuko du eskaintzailearen oroigarritzat eta aldarean erreko, Jaunaren ohorez erretako opariekin batera. Barkamen-oparia da hau." 
Leviticus5:13 Era honetan egingo du apaizak bekatuaren barkamen-ohikunea eta barkatua izango du pertsona horrek bekatua. Gainerako irina apaizarentzat izango da, labore-oparietan bezala»." 
Leviticus5:14 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus5:15 «Norbaitek, Jaunari sagaratu beharreko emaitzetan iruzur eginez, oharkabean bekatu egiten badu, ahari akats gabea eramango dio Jaunari ordain-oparitzat; zilarretan hainbesteko bat balioko du ahariak, santutegiko pisu-neurriaren arabera." 
Leviticus5:16 Gainera, Jaunari sagaratu beharreko emaitzetan iruzur egina eta bosteko bat gehiago itzuli beharko du eta apaizari eman. Apaizak, ordain-oparitzat aharia eskainiz, haren aldeko barkamen-ohikunea egingo du eta barkatua izango du bekatua." 
Leviticus5:17 «Norbaitek, Jaunak debekatua duen zerbait eginez, konturatzeke bekatu egiten badu, errudun bihurtzen da eta bere hobenaren ondorenak jasan behar ditu." 
Leviticus5:18 Beraz, ahari akats gabea eramango dio apaizari, ordain-oparikoaren balio berekoa. Konturatzeke bekatu egin duenaren alde barkamen-ohikunea egingo du apaizak eta hark barkatua izango du bekatua." 
Leviticus5:19 Ordain-oparia da hau, delako pertsona hori egiaz baitzen errudun Jaunaren aurrean»." 
Leviticus5:20 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus5:21 «Norbaitek Jaunarekiko desleial jokatzen badu, herritarrari zaintzeko nahiz mailegaturik hartua zion zerbaitetan iruzur eginez, edota zerbait ostuz nahiz bortxaz kenduz," 
Leviticus5:22 edota galdua zegoen gauza bat aurkitu duela ukatuz, edota, gizartean egin ohi den bidegabekerietakoren bat zuritzeko gezurretan zin eginez," 
Leviticus5:23 bekatu egiten du eta errudun bihurtzen da. Beraz, itzuli edo ordaindu egin beharko du, bai ostu edo bortxaz kendu duena, bai zaintzeko utzi zaiona edo, galdua egonik, berak aurkitu duen gauza;" 
Leviticus5:24 baita gezur-zinez zuritu nahi izan duen zernahi bidegabekeria ere. Gainera, bosteko bat gehiago ordainduko dio Jaunari, bere errua aitortu bezain laster." 
Leviticus5:25 Ahari akats gabea eramango dio apaizari Jaunarentzat ordain-opari gisa, beste ordain-oparietarako erabilien baliokoa." 
Leviticus5:26 Apaizak haren alde barkamen-ohikunea egingo du Jaunaren aurrean eta barkatua izango du bekatua, edozein dela ere errudun bihurtu duen bekatua»." 
Leviticus6:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus6:2 «Honako arau hauek emango dizkiezu Aaroni eta beronen ondorengoei: «Hona hemen erre-opariei buruzko ohikunea: Erre-oparia gau osoan egongo da erretzen aldare gainean; aldareko sua ez da itzaliko. 
Leviticus6:3 Goizean, apaizak, lihozko tunika eta lihozko galtzak jantzirik, erre-opariko aberearen errautsak aldaretik bildu eta aldare ondoan utziko ditu." 
Leviticus6:4 Ondoren, arropak aldatu eta errautsa kanpalekutik atera egingo du leku garbi batera." 
Leviticus6:5 Aldare gainean pizturik dagoen sua ez da inoiz itzaliko; goizero apaizak egurra botako dio, gainean erre-oparia atondu eta elkartasun-oparigaien gantzak erreko." 
Leviticus6:6 Aldareko sua beti egongo da pizturik, inoiz ere itzali gabe." 
Leviticus6:7 «Hona hemen labore-opariei buruzko ohikunea: Aaronen ondorengoei dagokie Jaunaren aurrean, aldarearen aitzinean, aurkeztea." 
Leviticus6:8 Eskaintzatik, olioz nahasiriko eskutada bat irin, intsentsu guztiarekin batera, hartu eta aldarean erreko dute, Jaunak atseginez onartzen duen oroigarritzat." 
Leviticus6:9 Eskaintzaren gainerakoa Aaronek eta beronen ondorengoek jango dute; legamiarik gabe eta toki sakratuan jango dute, elkarketa-etxolaren atarian;" 
Leviticus6:10 ez dute legamiarekin erreko, neure ohorez erretako oparietatik ematen diedan partea baita. Guztiz sakratua da, barkamen-oparia eta ordain-oparia bezainbeste." 
Leviticus6:11 Aaronen ondorengoetariko gizonezkoek bakarrik jan dezakete. Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun, Jaunaren ohorez erretako opariei dagokienez. Horiek ukitzen dituen edonor sakratu bihurtzen da»." 
Leviticus6:12 Jaunak esan zion Moisesi: 
Leviticus6:13 «Hona hemen Aaronek eta beronen ondorengoek, apaiz sagaratuak izan ondoren, Jaunari eskaini behar dioten oparia: lau kilo irin garbi eguneko, erdia goizean eta beste erdia arratsaldean." 
Leviticus6:14 Zartaginean prestatuko dituzte olioarekin ongi nahasiak, eta zatiak eginda eskainiko. Jaunak atseginez onartzen duen oparia da." 
Leviticus6:15 Hala egingo dute apaiz nagusi sagaratuak izango diren Aaronen ondorengo guztiek ere. Betiko legea da. Jaunarentzat erreko dute oso-osorik oparia; 
Leviticus6:16 hain zuzen, apaizaren labore-opari guztiak erabatekoak dira; ez dituzte jango»." 
Leviticus6:17 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus6:18 «Esan Aaroni eta beronen ondorengoei: «Hona hemen barkamen-opariei buruzko ohikunea: Barkamen-opariko aberea erre-oparietakoak hiltzen diren toki berean hilko da, Jaunaren aurrean. Opari guztiz sakratua da." 
Leviticus6:19 Eskaintzen duen apaizak jango du, eta toki sakratuan jan ere, elkarketa-etxolaren atarian." 
Leviticus6:20 Haragi opaldua ukitzen duen edonor sakratu bihurtzen da eta jantziren bat haren odolaz zipriztindurik gertatzen bada, toki sakratuan garbituko da." 
Leviticus6:21 Haragia egosi deneko ontzia buztinezkoa bada, hautsi egingo da; brontzezkoa bada, berriz, gogor igurtzi eta uretan garbituko." 
Leviticus6:22 Apaiz-familietako gizonezkoek bakarrik jan dezakete. Opari guztiz sakratua da. 
Leviticus6:23 Baina ez dute jango barkamen-oparitzat eskainitako abererik, baldin eta haren odola elkarketa-etxolara eramana izan bada, santutegian barkamen-ohikunea egiteko; erre egingo da." 
Leviticus7:1 «Hona hemen ordain-opariei buruzko ohikunea. Opari guztiz sakratuak dira. 
Leviticus7:2 Ordain-opariko aberea erre-oparietakoak hiltzen diren toki berean hilko da. Oparigaiaren odolaz aldarea zipriztinduko da alde guztietatik. 
Leviticus7:3 Haren gantz guztiak aurkeztuko dira: buztana, heste inguruko gantza," 
Leviticus7:4 giltzurrunak gaineko gantzarekin, saihetsei itsatsia dagoen gantza eta gibela estaltzen duena; hori guztia kendurik," 
Leviticus7:5 erre egingo du apaizak aldarean, Jaunaren ohorez erretako opari gisa. Ordain-oparia da hau." 
Leviticus7:6 Apaiz-familietako gizonezkoek bakarrik jan dezakete, eta toki sakratuan jan ere, opari guztiz sakratua baita." 
Leviticus7:7 Hala barkamen-opariak nola ordain-opariak, biek ohikune bera dute. Oparigaia barkamen-ohikunea egin duen apaizarentzat izango da." 
Leviticus7:8 «Oparigaien larrua erre-oparia eskaintzen duen apaizari dagokio. 
Leviticus7:9 Labore-opariak, nahiz labean erreak nahiz eltzean edo zartaginean prestatuak, eskaintzen dituen apaizari dagozkio." 
Leviticus7:10 Baina gainerako labore-opariak, bai oliotan oratuak, bai oratu gabeak, Aaronen ondorengo guztiei hainbana dagozkie." 
Leviticus7:11 «Hona hemen Jaunari aurkeztu beharreko elkartasun-opariei buruzko ohikunea. 
Leviticus7:12 Esker onez eskainia bada, sakrifiziorako opariaz gain, oliotan oraturiko legamia gabeko opilak, oliotan bustiriko legamia gabeko taloak eta olioz nahasiriko irina eskainiko dira." 
Leviticus7:13 Horrez gain, legamiadun ogia eskainiko da, esker onez eskaintzen den elkartasun-opariarekin batera." 
Leviticus7:14 Halako bat bereiziko da eskaintza-mota bakoitzetik Jaunarentzat emaitza gisa, eta atal hori elkartasun-oparigaiaren odolaz aldarea zipriztindu duen apaizarentzat izango da." 
Leviticus7:15 Esker onez eskainitako elkartasun-opariko aberearen haragia, eskaini den egun berean jango da; ez da deus ere geldituko biharamun goizerako." 
Leviticus7:16 «Elkartasun-oparia botoren bat betetzeko edo norberaren borondatez egina bada, oparigaia opaldua izan den egunean jango da; sobera gelditua hurrengo egunean jan daiteke;" 
Leviticus7:17 baina hirugarren egunerako ezer geldituko balitz, erre egingo da." 
Leviticus7:18 Oparia eskaini duenak opariko haragitik hirugarren egunean jango balu, ez litzaioke Jaunari atsegin izango, eta haren oparia balio gabe geldituko litzateke; gaitzesgarria da haragi hori, eta hartatik jan dezanak bere hobenaren ondorenak jasan beharko ditu." 
Leviticus7:19 Gainera, zernahi kutsatu ukitzen duen haragia ez daiteke jan; erre egingo da. «Opalduriko haragia, legez garbi daudenek bakarrik jan dezakete." 
Leviticus7:20 Kutsatua egonik, Jaunari eskainiriko elkartasun-opariko haragia jaten duena, herritik bota egingo dute." 
Leviticus7:21 Berdin, zerbait kutsatua ukitu ondoren —giza kutsadura dela, abere-kutsadura edo beste edozein kutsadura higuingarri dela— Jaunari eskainiriko elkartasun-opariko haragia jaten duena, herritik bota egingo dute»." 
Leviticus7:22 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus7:23 «Esan israeldarrei: Ez duzue jango zezen, ardi edo ahuntzen gantzik." 
Leviticus7:24 Abere hilaren nahiz sarraskituaren gantzaz edozertarako balia zintezkete, jateko izan ezik." 
Leviticus7:25 Jaunaren ohorez erretzeko oparigai den aberearen gantza jaten duena, herritik bota egingo duzue." 
Leviticus7:26 Biziko zareten edozein lekutan, ez duzue hegazti- edo abere-odolik jango." 
Leviticus7:27 Odola jaten duen oro, herritik bota egingo duzue»." 
Leviticus7:28 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus7:29 «Esan israeldarrei: Elkartasun-oparia Jaunari eskaintzean, eskaintzaileak Jaunari dagokion zatia aurkeztuko du;" 
Leviticus7:30 bere eskuz eramango du Jaunari sagaratu beharrekoa: gantzak eta bularra. Bularra Jaunari eskainiko dio, errituzko aurkezpen-keinua eginez." 
Leviticus7:31 Gantzak apaizak erreko ditu aldarean; aurkezturiko bularra, berriz, Aaron eta beronen ondorengoentzat izango da." 
Leviticus7:32 Opaldutako aberearen izterra ere apaizarentzat gordeko duzue: 
Leviticus7:33 elkartasun-opariko odola eta gantza eskaintzen dituen apaizari dagokion zatia da. 
Leviticus7:34 Izan ere, aurkezturiko bularra eta aparte utzitako izterra neuk hartu ditut israeldarrengandik —horien elkartasun-oparietatik— eta Aaron apaizari eta beronen ondorengoei eman: betiko dagokien partea da." 
Leviticus7:35 Horra hor Jaunaren ohorez erretako oparietatik Aaroni eta beronen ondorengoei dagokien partea, Jaunaren apaiz izateko izendatuko dituzten egunetik." 
Leviticus7:36 Hala emateko agindu die Jaunak israeldarrei, apaiz sagaratuko dituen egunetik. Betiko legea da hau belaunez belaun»." 
Leviticus7:37 Horiek dira opariei buruzko arauak: erre-opari, labore-opari, barkamen- eta ordain-opari, apaizen sagarapeneko opari eta elkartasun-opariei buruzko arauak," 
Leviticus7:38 Jaunak Moisesi Sinai mendian adieraziak, israeldarrei Sinai basamortuan opariak egiteko agindu zien egunean." 
Leviticus8:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus8:2 «Hartu zeurekin Aaron eta beronen semeak; hartu jantziak ere, gantzuketa-olioa, barkamen-oparirako zekorra, bi ahari eta legamia gabeko ogien saskia," 
Leviticus8:3 eta bildu elkarte osoa elkarketa-etxolaren sarreran». 
Leviticus8:4 Jaunak agindu bezala egin zuen Moisesek. Elkartea elkarketa-etxolaren sarreran bildu zenean," 
Leviticus8:5 Jaunak egiteko agindu zuena adierazi zien Moisesek. 
Leviticus8:6 Gero, Aaron eta beronen semeak hurbilaraziz, uretan garbitzeko eskatu zien." 
Leviticus8:7 Ondoren, tunika jantzi zion Aaroni, gerrikoaz lotu eta mantua jarri; gainetik efoda ezarri zion eta xingolaz lotu." 
Leviticus8:8 Bularrekoa ipini zion, eta bertan «Urim» eta «Tumim» epaigailuak." 
Leviticus8:9 Buruzapia ezarri zion buruan, eta buruzapiaren aurrealdean urre garbizko xafla, diadema sakratua, Jaunak agindua zion bezala." 
Leviticus8:10 Moisesek, gantzuketa-olioa harturik, egoitza eta bertan zegoen guztia gantzutu zuen eta sagaratu." 
Leviticus8:11 Zazpi aldiz zirtatuz, aldarea bere tresna guztiekin eta aska bere oinarekin gantzutu zituen eta sagaratu." 
Leviticus8:12 Aaron ere, burura olioa isuriz, gantzutu egin zuen eta sagaratu." 
Leviticus8:13 Gero, Aaronen semeak hurbilaraziz, tunikak jantzarazi zizkien, gerrikoak lotu eta kapelak ezarri, Jaunak agindua zion bezala." 
Leviticus8:14 Barkamen-oparirako zekorra ekarrarazi zuen. Aaronek eta beronen semeek eskuak zekorraren buruan ezarri ondoren," 
Leviticus8:15 hil egin zuen Moisesek eta, odola harturik, behatzez aldare-ertzeko adarrak igurtzi zituen alde guztietatik, aldarearen garbikuntza eginez; gainerako odola aldare-oinean isuri zuen; horrela, aldarea sagaratu zuen, garbikuntza-ohikunea haren gain eginez." 
Leviticus8:16 Ondoren, heste gaineko gantza, gibela estaltzen zuena eta giltzurrunak berauen gantzarekin harturik, aldarean erre zituen." 
Leviticus8:17 Baina zekorraren gainerakoak —larrua, haragia eta hesteak— kanpalekutik atera eta erre egin zituen, Jaunak agindua zion bezala." 
Leviticus8:18 Gero, erre-oparirako aharia ekarrarazi zuen. Aaronek eta beronen semeek ahariaren buruan eskuak ezarri ondoren," 
Leviticus8:19 hil egin zuen Moisesek, eta odolaz aldarea zipriztindu zuen alde guztietatik." 
Leviticus8:20 Aharia zatitu egin zuen eta burua, zatiak eta gantzak erre." 
Leviticus8:21 Hesteak eta hankak uretan garbitu zituen, eta ahari osoa erre zuen aldarean, Jaunak agindua zion bezala. Erre-oparia izan zen, eta Jaunak atseginez onartu zuen bere ohorez erretako oparia." 
Leviticus8:22 Ondoren, bigarren aharia ekarrarazi zuen, apaizak sagaratzeko erabiltzekoa. Aaronek eta beronen semeek ahariaren buruan eskuak ezarri ondoren," 
Leviticus8:23 hil egin zuen Moisesek eta, odola harturik, eskuineko belarria eta eskuineko eskuko eta eskuineko oineko erpuruak igurtzi zizkion Aaroni." 
Leviticus8:24 Aaronen semeei ere, hurbilaraziz, eskuineko belarria eta eskuineko eskuko eta eskuineko oineko erpuruak odolaz igurtzi zizkien; gainerako odola aldare-inguru guztian isuri zuen." 
Leviticus8:25 Hartu zituen gero buztaneko gantza, heste gainekoa eta gibela estaltzen zuena, giltzurrunak berauen gantzarekin eta eskuineko izterra." 
Leviticus8:26 Hartu zituen ere legamia gabeko opil bat, olioz oraturiko opil bat eta talo bat Jaunaren aurrean zegoen legamia gabeko ogien saskitik, eta gantzen eta eskuineko izterraren gainean ezarri." 
Leviticus8:27 Hori guztia Aaronen eta beronen semeen eskuetan jarri zuen, eta hauek Jaunari eskaini zioten, errituzko aurkezpen-keinua eginez." 
Leviticus8:28 Gero, Moisesek berriro haien eskuetatik hartu eta aldarean erre zuen guztia, erre-opari gisa eskainitakoaren gainean. Apaizen sagarapenerako oparia izan zen, eta Jaunak atseginez onartu zuen bere ohorez erretako oparia." 
Leviticus8:29 Moisesek bularra hartu eta, errituzko aurkezpen-keinua eginez, Jaunari eskaini zion. Hori zen sagarapen-aharitik Moisesi zegokion zatia, Jaunak agindua zion bezala." 
Leviticus8:30 Moisesek gantzuketa-oliotik eta aldare gainean zegoen odoletik harturik, Aaron eta beronen jantziak eta semeak eta berauen jantziak zipriztindu zituen; honela, bai Aaron eta semeak, bai beraien jantziak, sagaratu zituen." 
Leviticus8:31 Moisesek esan zien Aaroni eta beronen semeei: «Egosi haragia elkarketa-etxolaren sarreran; han bertan jango duzue sagarapenerako prestaturiko saskian dagoen ogiarekin batera, nik jaso nuen aginduaren arabera: “Aaronek eta beronen semeek jango dute”." 
Leviticus8:32 Sobera gelditzen diren haragia eta ogia erre egingo dituzue. 
Leviticus8:33 Ez duzue elkarketa-etxolaren sarreratik alde egingo zazpi egunez, apaiz-sagarapena burutu arte; zazpi egun iraungo baitu apaizgoa hartzeko ohikuneak." 
Leviticus8:34 Gaur egin den bezala egiteko agindu du Jaunak, zuen bekatuen barkamena lortzeko." 
Leviticus8:35 Beraz, zazpi egunez, gau eta egun geldituko zarete elkarketa-etxolaren sarreran; ondoren, Jaunak ezarritako zerbitzua bete ahal izango duzue, hil gabe. Agindu hori jaso dut nik Jaunarengandik»." 
Leviticus8:36 Jaunak Moisesen bidez aginduriko guztia egin zuten Aaronek eta beronen semeek. 
Leviticus9:1 Zortzigarren egunean, Moisesek dei egin zien Aaroni, beronen semeei eta Israelgo herri-arduradunei." 
Leviticus9:2 Eta Aaroni esan zion: «Hartu zekor bat barkamen-oparirako eta ahari bat erre-oparirako, akats gabeak biak, eta aurkez itzazu Jaunaren aurrean." 
Leviticus9:3 Esan israeldarrei har dezatela aker bat barkamen-oparirako, zekor bat eta bildots bat, urtekoak eta akats gabeak, erre-oparirako," 
Leviticus9:4 zezen bat eta ahari bat elkartasun-oparitzat Jaunari eskaintzeko, eta olioz oraturiko irin-oparia. Gaur, hain zuzen, Jauna agertuko zaizue»." 
Leviticus9:5 Elkarketa-etxolaren aurrera eraman zuten Moisesek agindu ziena; elkarte osoa hurbildu zen eta zutik zegoen Jaunaren aurrean. 
Leviticus9:6 Moisesek esan zien: «Horra Jaunak egiteko agindu dizuena, bere presentzia aintzatsua ager diezazuen»." 
Leviticus9:7 Gero, Aaroni esan zion: «Hurbildu aldarera eta eskaini zeure barkamen-oparia eta erre-oparia, zeure aldeko barkamen-ohikunea egiteko; eskaini herriaren oparia ere, beraren aldeko barkamen-ohikunea egiteko, Jaunak agindu bezala»." 
Leviticus9:8 Hurbildu zen Aaron eta bere barkamen-opariko zekorra hil zuen. 
Leviticus9:9 Semeek odola aurkeztu zioten, eta hark, behatza odoletan bustirik, aldare-ertzeko adarrak igurtzi zituen; gainerako odola aldare-oinean isuri zuen." 
Leviticus9:10 Oparigaiaren gantza, giltzurrunak eta gibela estaltzen zuen gantza aldarean erre zituen, Jaunak Moisesi agindu bezala;" 
Leviticus9:11 alabaina, haragia eta larrua kanpalekutik atera eta erre egin zituen." 
Leviticus9:12 Gero, erre-opariko aharia hil zuen Aaronek; semeek odola eraman zioten, eta hark aldarea zipriztindu zuen alde guztietatik." 
Leviticus9:13 Ondoren, oparigaiaren zatiak eta burua eraman zizkioten eta Aaronek aldarean erre zituen." 
Leviticus9:14 Hesteak eta hankak garbiturik, erre egin zituen beste zatien gainean." 
Leviticus9:15 Ondoren, herriaren oparia aurkeztu zuen Aaronek; herriaren aldeko barkamen-opariko aharia harturik, hil egin zuen eta barkamen-oparitzat eskaini, zekorrarekin egin zuen bezala." 
Leviticus9:16 Erre-oparia ere eskaini zuen, arautua zegoen eran." 
Leviticus9:17 Baita labore-oparia ere; hartatik esku bete harturik, aldarean erre zuen, goizeko erre-opariaz gain." 
Leviticus9:18 Herriak elkartasun-oparirako eskainiriko zezena eta aharia hil zituen; semeek odola eraman zioten, eta Aaronek aldarea zipriztindu zuen alde guztietatik." 
Leviticus9:19 Zezenaren eta ahariaren buztanak, heste gaineko gantza, giltzurrunak eta gibela estaltzen zuena eraman zizkioten" 
Leviticus9:20 eta, bularraren gainean ezarririk, erre egin zituen." 
Leviticus9:21 Gero, bularra eta eskuineko izterra aurkeztu zituen, Jaunak Moisesi agindu bezala, errituzko aurkezpen-keinua eginez." 
Leviticus9:22 Barkamen-opari, erre-opari eta elkartasun-oparien eskaintza amaitu zuenean, Aaronek, herriaren gainera eskuak jasorik, bedeinkatu egin zuen, eta ondoren aldaretik jaitsi egin zen." 
Leviticus9:23 Moises eta Aaron elkarketa-etxolan sartu ziren; berriro irtetean, herria bedeinkatu zuten. Orduan, Jaunaren presentzia aintzatsua agertu zitzaion herri osoari." 
Leviticus9:24 Jaunaren aurretik sua atera zen eta aldare gaineko erre-oparigaia eta gantzak kiskali zituen. Hori ikustean, herri osoak oihu egin zuen pozez, eta ahuspez jarri zen." 
Leviticus10:1 Aaronen seme Nadabek eta Abihuk, nork bere errautsontzia harturik, bertan sua egin eta intsentsua ezarri zuten; horrela, Jaunak agindu gabeko eskaintza aurkeztu zioten." 
Leviticus10:2 Orduan, Jaunaren aurretik sua atera eta kiskali egin zituen; hantxe bertan hil ziren." 
Leviticus10:3 Moisesek Aaroni esan zion: «Horretaz ari zen Jauna hau esatean: Hurbiltzen zaizkidanek nire santutasuna errespetatu behar dute eta ni ohoratu herri osoaren aurrean». Aaron isilik gelditu zen. 
Leviticus10:4 Gero, Moisesek Aaronen osaba Uzielen seme ziren Mixaeli eta Elitzafani dei egin eta esan zien: «Zatozte! Kendu zeuen ahaideen gorpuak santutegi aurretik eta atera kanpalekutik»." 
Leviticus10:5 Hurbildu ziren haiek eta, beren tuniketan bildurik, kanpalekutik atera zituzten, Moisesek agindu bezala." 
Leviticus10:6 Moisesek esan zien Aaroni eta Eleazar eta Itamarri, haren beste bi semeei: «Zuek ez utzi ilea harro eta ez urratu jantziak, dolua adierazteko, zuek hil eta Jauna elkarte osoaren aurka haserretzea nahi ez baduzue. Israeldar guztiek, zuen senideek, egingo dute dolu, Jaunak suaz hil dituen horiengatik;" 
Leviticus10:7 zuek ez aldendu elkarketa-etxolaren sarreratik, hil nahi ez baduzue, olioz Jaunari sagaratuak baitzaudete». Moisesek agindu bezala egin zuten." 
Leviticus10:8 Honela mintzatu zitzaion Jauna Aaroni: 
Leviticus10:9 «Zuk eta zure semeek, elkarketa-etxolan sartu behar duzuenean, ez duzue ardorik, ez alkohol-edaririk edango, hil nahi ez baduzue." 
Leviticus10:10 Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun; horrela, zer den sakratu eta zer profano, zer garbi eta zer kutsatu bereizi ahal izango duzue," 
Leviticus10:11 eta nik, Jaunak, Moisesen bidez emandako legeak israeldarrei irakasteko gai izango zarete»." 
Leviticus10:12 Moisesek Aaroni eta honi gelditzen zitzaizkion semeei, Eleazar eta Itamarri, esan zien: «Hartu labore-oparia, Jaunaren ohorez erretako oparitik gelditua, egin legamia gabeko ogiak eta jan aldare ondoan; guztiz sakratua denez," 
Leviticus10:13 toki sakratuan jango duzue. Horixe da Jaunaren ohorez erretako oparitik zeuri eta zure semeei dagokizuen partea, Jaunak agindu zidan bezala." 
Leviticus10:14 Israeldarrek elkartasun-oparitzat eskainitako aberearen bularra eta izterra ere, Jaunari aurkeztua bata eta zuentzat aparte utzitakoa bestea, toki garbian jango dituzue zeuk eta zure seme-alabek. Horixe da israeldarren elkartasun-oparietatik dagokizuen partea." 
Leviticus10:15 Izterra eta bularra Jaunaren ohorez erretako oparien gantzarekin batera eramango dituzte eskaintzaileek eta, errituzko aurkezpen-keinua eginez, Jaunari aurkeztuko. Zeuri eta zure semeei dagokizuen partea da betiko, Jaunak agindu bezala»." 
Leviticus10:16 Moisesek barkamen-opariko akerraz galdegin zien orduan, eta jadanik errea zela jakin zuen. Haserretu egin zen Moises Aaronen seme Eleazar eta Itamarren kontra, eta esan zien:" 
Leviticus10:17 —Zergatik ez duzue barkamen-oparigaia toki sakratuan jan? Guztiz sakratua da, elkartearen errua kentzeko eta Jaunaren aurrean haren aldeko barkamen-ohikunea egiteko Jaunak zuei emana." 
Leviticus10:18 Akerraren odola santutegi barrura eramana izan denez gero, toki sakratuan jan behar zenuten, agindu nizuen bezala." 
Leviticus10:19 Aaronek erantzun zion: —Zuk dakizu zer gertatu zaidan gaur, israeldarrek Jaunaren aurrean beren barkamen-oparia eta erre-oparia eskaini dituzten egun honetan. Ontzat emango ote zuen Jaunak gaur nik barkamen-oparigaia jatea?" 
Leviticus10:20 Ontzat eman zuen Moisesek erantzuna. 
Leviticus11:1 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni: 
Leviticus11:2 «Esan israeldarrei: Lurrean bizi diren animalia guztietatik, jan ditzakezue" 
Leviticus11:3 bitan banaturiko apatxak dituztenak eta hausnartzaileak. 
Leviticus11:4 [4-6] Beraz, hausnartzaile diren edo apatxak bitan banaturik dituzten animalien artean ezin izango duzue jan, ez gamelua, ez erbia, ez azkonarra; hausnartzaile izan arren, ez baitute bitan banaturiko apatxik; kutsatutzat edukiko dituzue;" 
Leviticus11:5  
Leviticus11:6  
Leviticus11:7 ezta urdea ere, bitan banaturiko apatxak dituen arren, ez baita hausnartzailea." 
Leviticus11:8 «Ez duzue horien haragirik jango, ezta horien sarraskirik ukituko ere: animalia kutsatutzat edukiko dituzue." 
Leviticus11:9 «Uretako piztietatik, itsaso eta ibaietan hegalak eta ezkatak dituzten guztiak jan ditzakezue;" 
Leviticus11:10 baina itsas eta ibai-uretako bizidunen artean, hegal eta ezkata gabeak debekatuak dituzue:" 
Leviticus11:11 ez duzue horien haragirik jango eta horien sarraskiak higuingarritzat edukiko dituzue. 
Leviticus11:12 Hegalik eta ezkatarik ez duten uretako piztiak debekatuak dituzue. 
Leviticus11:13 «Hegaztien artean hauek dituzue debekatuak eta ezin izango dituzue jan: arranoa, gabiraia, itsas arranoa," 
Leviticus11:14 mirua eta mota guztietako saiak," 
Leviticus11:15 mota guztietako beleak," 
Leviticus11:16 ostruka, hontz zuria, kaioa, mota guztietako belatzak," 
Leviticus11:17 hontza, itsas belea, ibisa," 
Leviticus11:18 zisnea, belabeltza, uroiloa," 
Leviticus11:19 zikoina, mota guztietako koartzak, marti-oilarra eta saguzarra." 
Leviticus11:20 «Lauoinka dabiltzan intsektu hegaldunak debekatuak dituzue. 
Leviticus11:21 Lau zangoko intsektu hegaldun guztietatik, salto egiteko atzeko zangoak aurrekoak baino luzeagoak dituztenak jan ditzakezue." 
Leviticus11:22 Beraz, mota guztietako larrapoteak, kilkerrak eta matxinsaltoak jan ditzakezue." 
Leviticus11:23 Lau zangoko beste intsektu hegaldun guztiak debekatuak dituzue. 
Leviticus11:24 «Zenbait piztia ukitzeak kutsatu egiten du pertsona. 
Leviticus11:25 [25-28] Hauek dira kutsatutzat edukiko dituzuen animaliak: —bitan banaturiko apatxik ez dutenak eta hausnarrean egiten ez dutenak; horiek ukitzen dituena kutsaturik geldituko da arratsa arte; —oin-zolen gainean dabiltzan lau zangodun piztia guztiak. «Animalia horien sarraskiak ukitzen dituena kutsaturik geldituko da arratsa arte, eta horien sarraskiak jaso edo garraiatzen dituenak arropak garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte." 
Leviticus11:26  
Leviticus11:27  
Leviticus11:28  
Leviticus11:29 «Hona zeintzuk edukiko dituzuen kutsatutzat lur gainean narraska dabiltzan piztien artean: satorra, sagua eta mota guztietako muskerrak," 
Leviticus11:30 dragoitxoa, krokodiloa, arrubioa eta kameleoia." 
Leviticus11:31 Narraska dabiltzanen artean, horiek edukiko dituzue kutsatutzat: hilik daudela ukitzen dituena kutsaturik geldituko da arratsa arte." 
Leviticus11:32 «Horietako piztiaren bat, hil eta gero, edozer gauzaren gainera jausten bada, zurezko nahiz oihalezko, larruzko nahiz zakuzko, edo beste edonolako lan-tresnaren gainera, kutsaturik geldituko da; uretan sartuko duzue eta kutsaturik geldituko da arratsa arte; gero, garbi bihurtuko da." 
Leviticus11:33 «Horietako piztiaren bat buztinezko edozein ontzitara jausten bada, barruan dagoen guztia kutsaturik geldituko da eta ontzia hautsi egingo duzue." 
Leviticus11:34 Ontzi horretako ura jangai den zerbaiti botatzen bazaio, kutsaturik geldituko da; halaber, edan daitekeen edariren bati botatzen bazaio, nolanahiko ontzitan dagoela, kutsaturik geldituko da." 
Leviticus11:35 Piztia horien sarraski-zatiren bat edozer gauzaren gainera jausten bada, kutsaturik geldituko da; labeak eta sutegiak birrindu egingo dituzue: kutsatuak dira eta kutsatutzat edukiko dituzue." 
Leviticus11:36 «Hala ere, iturri eta urtegiei dagokienez, ur bilduak garbi iraungo du, baina sarraskia uretatik ateratzeko ukitzen duena kutsaturik geldituko da." 
Leviticus11:37 «Sarraskia hazitarako den ale gainera jausten bada, haziak garbi dirau;" 
Leviticus11:38 baina, alea, gero jateko, urez busti baldin bada, eta sarraski-zatiren bat gainera jausten bazaio, kutsatutzat edukiko duzue." 
Leviticus11:39 «Jangai duzuen abere bat hiltzen bazaizue, haren sarraskia ukitzen duena kutsaturik geldituko da arratsa arte." 
Leviticus11:40 Sarraski hartatik jaten duenak bere arropak garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte. Sarraskia jaso edo garraiatzen duenak ere arropak garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus11:41 «Lur gainean narraska dabiltzan piztiak debekatuak dituzue eta ezin izango dituzue jan. 
Leviticus11:42 «Sabel gainean nahiz lau zangoen edo gehiagoren gainean narraska dabiltzan piztiak debekatuak dituzue eta ezin izango dituzue jan. 
Leviticus11:43 Ez ditzazuela zeuen buruak higuingarri bihur, ezta kutsatu ere narraska dabiltzan piztiak direla eta." 
Leviticus11:44 Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa. Gorde garbi zeuen buruak, santu izan zaitezten, ni santua naiz eta. Ez zaitezte kutsa lurrean narraska dabiltzan piztia horiekin." 
Leviticus11:45 Neu naiz Jauna, zuen Jainko izateko Egiptotik igoarazi zintuztena. Izan zaitezte santu, ni santua naiz eta." 
Leviticus11:46 «Horra hor abereei, hegaztiei, uretako bizidunei eta lur gainean narraska dabiltzan piztiei buruzko legea," 
Leviticus11:47 animalia garbi eta kutsatuen artean, jan daitekeen eta jan ezin denaren artean, bereizteko emana»." 
Leviticus12:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus12:2 «Esan israeldarrei: Emakumea, mutikoa izaten badu, zazpi egunez kutsaturik geldituko da, hilerokoa duenean bezala." 
Leviticus12:3 Zortzigarren egunean mutikoa erdainduko dute; 
Leviticus12:4 baina amak beste hogeita hamahiru egun itxaron beharko du galdu duen odoletik garbi gelditzeko; ez du ezer santurik ukituko, ezta santutegian sartuko ere, garbikuntza-egunak bete arte." 
Leviticus12:5 Baina neskatoa izaten badu, bi astez geldituko da kutsaturik, hilerokoarekin bezala, eta beste hirurogeita sei egun itxarongo du odoletik garbi gelditzeko." 
Leviticus12:6 «Seme nahiz alabagatik garbikuntza-egunak betetzean, apaizarengana joango da, elkarketa-etxolaren sarrerara, eta urteko bildotsa eramango dio erre-oparirako eta usakumea edo usapala barkamen-oparirako." 
Leviticus12:7 Apaizak Jaunaren aurrean eskainiko ditu, amaren aldeko garbikuntza-ohikunea eginez, eta hura garbi geldituko da bere odoljariotik. «Horra hor semea nahiz alaba izaten duen emakumeari buruzko legea." 
Leviticus12:8 «Bildots bat erosteko ahalbiderik ez duen emakumeak bi usapal edo bi usakume har ditzake, bata erre-oparirako eta bestea barkamen-oparirako. Apaizak emakumearen aldeko garbikuntza-ohikunea egingo du, eta hura garbi geldituko da»." 
Leviticus13:1 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni: 
Leviticus13:2 «Norbaiti larruazalean handitua, zornea edota orbaina ateratzen bazaio, legenarena bezalako zauria sortuz, Aaron apaizarengana edo beronen ondorengoetariko apaiz batengana eramango dute." 
Leviticus13:3 Apaizak larruazaleko zauria miatuko du; zauri gaineko ilea zuritua badu eta zauria azalekoa baino sakonagoa bada, legen-kasua da. Apaizak, miatu ondoren, kutsatutzat aitortuko du." 
Leviticus13:4 «Larruazaleko orbaina zuria bada, baina azalekoa baino sakonagoa ez bada eta ilea zuritua ez badu, apaizak jendartetik aparte jarriko du gaixoa zazpi egunez." 
Leviticus13:5 Zazpi egunen buruan berriro miatuko du, eta zauriak bere hartan, azalean zabaldu gabe, jarraitzen duela ikusten badu, beste zazpi egunez edukiko du jendartetik aparte." 
Leviticus13:6 Zazpi egun horien buruan berriro miatuko du, eta zauria, azalean zabaldu gabe, zurbilduz doala ikusten badu, garbitzat aitortuko du; zorne hutsa da. Gaixoak arropak garbituko ditu eta garbi geldituko da." 
Leviticus13:7 «Baina apaizarengana joan eta garbitzat aitortua izan ondoren, zornea zabaldu egiten bazaio azalean, apaizarengana agertuko da berriro." 
Leviticus13:8 Apaizak, miatu ondoren, zornea azalean zabaldu zaiola egiaztatzen badu, kutsatutzat aitortuko du; legen-kasua da." 
Leviticus13:9 «Norbaiti legenarena bezalako zauria sortzen bazaio, apaizarengana eramango dute." 
Leviticus13:10 Apaizak miatu egingo du eta ikusten badu larruazalean handitu zuria duela, gaineko ilea zurituz doala eta haragi bizia ageri dela handituan," 
Leviticus13:11 legen zaharra du gaixoak larruazalean. Apaizak kutsatutzat aitortuko du eta ez du aparte edukiko, benetan kutsatua baitago." 
Leviticus13:12 «Baina apaiza ohartzen bada legena larruazalean gero eta zabalduagotuz doala, gaixoa burutik oinetaraino estaltzeraino," 
Leviticus13:13 sakonago miatuko du; legenak gorputz guztia estali diola ikusten badu, garbitzat aitortuko du; dena zuri bihurtu denez, gaixoa garbi gelditu da." 
Leviticus13:14 Baina haragi bizia agertzen zaion egunean, kutsatua geldituko da berriro." 
Leviticus13:15 Orduan, apaizak haragi bizia miatuko du eta kutsatutzat aitortuko gaixoa, haragi bizia kutsatua baita; legen-kasua da." 
Leviticus13:16 Baina haragi bizia berriro zuritzen bada eta, gaixoa apaizarengana joanik," 
Leviticus13:17 honek zauriak zurituak dituela ikusten badu, garbitzat aitortuko du; garbi dago, izan ere." 
Leviticus13:18 «Larruazalean zaldarra izan eta, sendatu eta gero," 
Leviticus13:19 haren lekuan handitu zuria edo mantxa zuri-gorrixka ateratzen bazaio norbaiti, apaizarengana joango da." 
Leviticus13:20 Apaizak miatu egingo du; mantxa azalekoa baino sakonagoa badu eta ilea zuritua, kutsatutzat aitortuko du; zaldarraren gainean sortu den legena da." 
Leviticus13:21 Baina apaizak ikusten badu ile zuririk ez duela eta azalekoa baino sakonagoa ez dela, baizik eta zurbilduz doala, aparte edukiko du gaixoa zazpi egunez." 
Leviticus13:22 Mantxa larruazalean zabalduz badoa, kutsatutzat aitortuko du apaizak; legen-kasua da." 
Leviticus13:23 Baina toki berean jarraitzen badu eta zabaltzen ez, zaldarraren mantxa da; garbitzat aitortuko du apaizak." 
Leviticus13:24 «Larruazalean suz eginiko erredura izan eta erretako tokian mantxa zuri-gorrixka edo zuria sortzen bazaio norbaiti," 
Leviticus13:25 apaizak miatu egingo du; gaineko ilea zuritua badu eta mantxa azalekoa baino sakonagoa bada, erreduran sortu den legena da. Apaizak kutsatutzat aitortuko du; legen-kasua da." 
Leviticus13:26 Baina ikusten badu ile zuririk ez duela eta azalekoa baino sakonagoa ez dela, baizik eta zurbilduz doala, aparte edukiko du gaixoa zazpi egunez." 
Leviticus13:27 Zazpi egunen buruan berriro miatuko du eta mantxa azalean zabalduz badoa, kutsatutzat aitortuko du; legen-kasua da." 
Leviticus13:28 Baina mantxak toki berean jarraitzen badu eta zabaltzen ez, baizik eta zurbilduz badoa, erreduraren handitua da. Apaizak garbitzat aitortuko du, erreduraren mantxa baita." 
Leviticus13:29 «Gizon nahiz emakume bati buruan edo kokotsean azaleko gaitzen bat sortzen bazaio," 
Leviticus13:30 apaizak alderdi gaixoa miatuko du. Ikusten badu azalekoa baino sakonagoa dela eta ilea horitua eta bakandua duela, kutsatutzat aitortuko du; ezkabia-kasua da, buruko edo bizarreko legena." 
Leviticus13:31 Baina apaizak ezkabiak jotako aldea miatzean, azalekoa baino sakonagoa ez dela eta ilea ez dela belztu ikusten badu, aparte edukiko du gaixoa zazpi egunez." 
Leviticus13:32 Zazpigarren egunean berriro miatuko du. Ikusten badu ezkabia ez dela zabaldu, ezta ilea horitu ere, eta ez dela azalekoa baino sakonagoa," 
Leviticus13:33 ilea mozteko aginduko dio gaixoari, ezkabia duen lekuan izan ezik, eta aparte edukiko beste zazpi egunez." 
Leviticus13:34 Zazpi egun horien buruan apaizak ezkabia miatuko du; ikusten badu larruazalean ez dela zabaldu eta azalekoa baino sakonagoa ez dela, garbitzat aitortuko du; gaixoak arropak garbituko ditu eta garbi geldituko da." 
Leviticus13:35 Baina garbitzat aitortua izan ondoren, ezkabia larruazalean zabaltzen bazaio," 
Leviticus13:36 apaizak berriro miatuko du eta, ezkabia azalean zabaldua duela egiaztatu ondoren, ez du ile horirik ba ote duen aztertu beharrik; gaixoa kutsatuta dago." 
Leviticus13:37 Baina apaizaren ustetan ezkabiak bere hartan jarraitzen badu eta haren tokian ile beltza hazi bada, ezkabia sendaturik dago; garbi dago gaixoa, eta hala aitortuko du apaizak." 
Leviticus13:38 «Gizon edo emakume bati larruazalean orbain zuriak ateratzen bazaizkio," 
Leviticus13:39 apaizak miatu egingo du; orbain zuri-zurbilak dituela ikusten badu, gaitzak ez du garrantzirik; halakoa garbi dago." 
Leviticus13:40 «Gizon bat, ilea erori eta burusoil gelditzen bada, garbi dago." 
Leviticus13:41 Kopetako ilea erori eta soildurik gelditzen bada, garbi dago." 
Leviticus13:42 Baldin buruko edo kopetako soilgunean mantxa zuri-gorrixka badu, legena ari zaio sortzen." 
Leviticus13:43 Apaizak miatu egingo du, eta kopeta eta burusoileko mantxaren handitua zuri-gorrixka ageri bada, larruazaleko legenaren antzekoa," 
Leviticus13:44 legenak jota dago gizona; kutsatuta dago eta hala aitortuko du apaizak buruan duen gaitzarengatik. 
Leviticus13:45 «Legenak jotako gizonak arropak urratuak eramango ditu, ilea harro eta aurpegia erdi estalirik, eta “Kutsatua! Kutsatua!” oihu eginez ibiliko da." 
Leviticus13:46 Gaitzak alde egin arte kutsatua izango da eta bakarrik biziko, kanpalekutik aparte." 
Leviticus13:47 «Artilezko nahiz lihozko jantzian 
Leviticus13:48 edo ehunean, larruan nahiz edozein larrukitan mantxa agertzen bada," 
Leviticus13:49 eta mantxa berdexka nahiz gorrixka bada, lizun-kasua da eta apaizari erakutsi behar zaio." 
Leviticus13:50 Apaizak miatu egingo du eta aparte edukiko zazpi egunez. 
Leviticus13:51 Zazpi egunen buruan berriro miatuko du; lizuna jantzian nahiz ehunean, larruan nahiz larrukian zabaldu bada, gaitz galgarria da, eta gauza horiek kutsatuta daude." 
Leviticus13:52 Beraz, lizuna duen gauza erabat erreko da, gaitz galgarria duenez gero;" 
Leviticus13:53 baina apaizak ikusten badu lizuna ez dela zabaldu esandako gauza horietako batean," 
Leviticus13:54 garbitzeko aginduko du, eta beste zazpi egunez aparte edukiko." 
Leviticus13:55 Garbitua eman ondoren, apaizak berriro miatuko du eta, lizuna zabaldu ez arren, lehengo itxura bera duela ikusten badu, kutsatuta dago eta erre egingo da, barru edo kanpoaldetik jana baitago." 
Leviticus13:56 Baina apaizak ikusten badu lizuna zurbildu egin dela garbitua izan ondoren, lizuna duen zatia ebakiko dio jantzi, larru nahiz ehunari." 
Leviticus13:57 Lizuna berriro agertzen bada, ordea, eta jantzian nahiz ehunean, larruan nahiz larrukian zabaltzen, erre egingo da." 
Leviticus13:58 Garbitu bat eman ondoren lizuna joaten zaion jantzi, ehun, larru nahiz larrukia, berriro garbitu eta gero, garbi geldituko da." 
Leviticus13:59 «Hori da artilezko nahiz lihozko jantziei, ehunei eta larru nahiz larrukiei buruzko legea, zer dagoen garbi eta zer kutsatuta erabakitzeko emana»." 
Leviticus14:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus14:2 «Hona hemen legendunaren garbikuntza egiteko ohikunea: 
Leviticus14:3 Apaiza kanpalekutik aterako da legenduna miatzeko. Legenduna legen zuritik sendatu dela ikusten badu," 
Leviticus14:4 bi hegazti bizi eta garbi, zedro-zura, purpura gorrimina eta isipua ekartzeko aginduko du garbitu behar duenarentzat." 
Leviticus14:5 Hegaztietako bat iturburuko ura daukan buztinezko ontzi baten gainean hilaraziko du. 
Leviticus14:6 Gero, hegazti bizia, zedro-zura, purpura gorrimina eta isipua harturik, iturburuko uraren gainean hildako hegaztiaren odoletan bustiko ditu, baita hegazti bizia ere." 
Leviticus14:7 Ondoren, legenetik garbitu behar duena zazpi bider zipriztinduko du odolaz eta garbitzat aitortuko. Hegazti bizia libre utziko du landan." 
Leviticus14:8 «Garbitu behar duenak arropak garbituko ditu eta ile guztia moztuko, uretan bainatuko da eta, horrenbestez, garbi geldituko da. Ondoren, kanpaleku barrura sar daiteke; hala ere, zazpi egunez oihal-etxolatik kanpo egongo da." 
Leviticus14:9 Zazpigarren egunean, gorputzeko ile guztia moztuko du —burukoa, aurpegikoa, bekainekoa eta gainerako guztia—, arropak eta gorputza garbituko ditu eta garbi geldituko da." 
Leviticus14:10 «Zortzigarren egunean, bi bildots akats gabe, urteko arkume akats gabe bat, olioz oraturiko hamabi kilo irin garbiko oparia eta litro erdi bat olio hartuko ditu." 
Leviticus14:11 Garbikuntza egin behar duen apaizak Jaunaren aurrean, elkarketa-etxolaren sarreran, ezarriko du garbitu behar duena beraren opariekin." 
Leviticus14:12 Apaizak, bildotsetariko bat harturik, ordain-oparitzat eskainiko du, litro erdi bat olio rekin batera, eta Jaunari aurkeztuko, errituzko aurkezpen-keinua eginez." 
Leviticus14:13 Toki sakratuan hilko du bildotsa, barkamen-oparigaia eta erre-oparigaia hiltzen diren tokian. Ordain-oparia, barkamen-oparia bezala, apaizarentzat da; guztiz sakratua da." 
Leviticus14:14 «Gero, apaizak ordain-oparigaiaren odola hartu eta garbitu behar duenaren eskuineko belarria eta eskuineko eskuko eta eskuineko oineko erpuruak igurtziko ditu." 
Leviticus14:15 Litro erdi oliotik pixka bat hartu eta ezkerreko eskuan isuriko du," 
Leviticus14:16 eta, eskuineko behatza ezkerrean duen oliotan bustirik, zazpi bider zirtatuko du Jaunaren aurrean." 
Leviticus14:17 Garbitu behar duenaren eskuineko belarria eta eskuineko eskuko eta eskuineko oineko erpuruak igurtziko ditu eskuan duen olioaz, ordain-opariko bildotsaren odolaren gainean." 
Leviticus14:18 Eskuan gelditzen zaion olioa burura isuriko dio. Horrela, garbitu behar duenaren garbikuntza-ohikunea egingo du Jaunaren aurrean." 
Leviticus14:19 Gero, barkamen-oparia eskainiko du apaizak eta bere kutsaduratik garbitu behar duenaren aldeko garbikuntza-ohikunea egingo berriro. Ondoren, erre-oparigaia hilko du" 
Leviticus14:20 eta aldarean eskainiko, irin-opariarekin batera. Azkeneko aldiz haren aldeko garbikuntza-ohikunea egingo du, eta hura garbi geldituko da." 
Leviticus14:21 «Legenduna pobrea bada, opari guztiok erosteko ahalbiderik gabea, bildots bat bakarra hartuko du ordain-oparirako, Jaunari aurkeztu eta garbikuntza-ohikunea egiteko; gainera, oliotan oraturiko lau bat kilo irin garbi, litro erdi bat olio," 
Leviticus14:22 eta bi usapal edo bi usakume, ahal duen neurrian, bata barkamen-oparirako eta bestea erre-oparirako." 
Leviticus14:23 Zortzigarren egunean, guztiok apaizari eramango dizkio bere garbikuntzarako, elkarketa-etxolaren sarrerara, Jaunaren aurrera." 
Leviticus14:24 Apaizak ordain-oparirako bildotsa eta litro erdi bat olioa hartuko ditu eta Jaunari aurkeztuko, errituzko aurkezpen-keinua eginez." 
Leviticus14:25 Ordain-oparirako bildotsa hilko du eta, haren odol pixka bat harturik, garbitu behar duenaren eskuineko belarria eta eskuineko eskuko eta eskuineko oineko erpuruak igurtziko ditu." 
Leviticus14:26 Gero, ezkerreko eskuan isuriko du olioa" 
Leviticus14:27 eta, eskuineko behatzez ezkerrean duen oliotik pixka bat harturik, zazpi bider zirtatuko du Jaunaren aurrean." 
Leviticus14:28 Garbitu behar duenaren eskuineko belarria eta eskuineko eskuko eta eskuineko oineko erpuruak igurtziko ditu eskuan duen olioaz, ordain-opariko bildotsaren odola ezarri duen toki berean." 
Leviticus14:29 Eskuan gelditzen zaion olioa buru gainera isuriko dio, garbitu behar duenaren garbikuntza-ohikunea Jaunaren aurrean egiteko." 
Leviticus14:30 Gero, usakume edo usapaletarik bat —eraman ahal izan duena— eskainiko du apaizak; bata barkamen-oparitzat eskainiko du eta bestea erre-oparitzat, labore-opariarekin batera." 
Leviticus14:31 Honela, garbitu behar duenaren aldeko garbikuntza-ohikunea egingo du apaizak Jaunaren aurrean." 
Leviticus14:32 «Hau da garbikuntza egiteko behar dena erosteko ahalbiderik ez duen legendunari buruzko legea». 
Leviticus14:33 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni: 
Leviticus14:34 «Ondaretzat emango dizuedan Kanaan lurraldean sartuko zaretenean, hango etxeren bat lizunaz jotzen badut," 
Leviticus14:35 etxeko nagusiak, apaizarengana joanik, bere etxeko hormetan lizuna agertu dela adieraziko dio." 
Leviticus14:36 «Lizuna ikertzera sartu baino lehen, etxea husteko aginduko du apaizak, etxean dagoen guztia kutsa ez dadin; ondoren, etxea miatzera sartuko da." 
Leviticus14:37 Lizuna miatuko du eta hormak mantxa berdexkak edo gorrixkak dituela eta hauek horma baino sakonagoak direla ikusten badu," 
Leviticus14:38 etxetik irten eta zazpi egunez itxita utziko du etxea. 
Leviticus14:39 Zazpi egunen buruan apaiza berriro etorriko da, eta mantxa horman zabaldu dela ikusten badu," 
Leviticus14:40 mantxa duten harriak kentzeko eta hiritik kanpora, leku kutsatu batera, botatzeko aginduko du." 
Leviticus14:41 Etxe barru guztia karraskatzeko eta hautsa hiritik kanpora, leku kutsatura, botatzeko aginduko du." 
Leviticus14:42 Ondoren, beste harri batzuk jarriko dituzte kendutakoen ordez, eta horma zurituko." 
Leviticus14:43 Baina harriak kendu, etxea karraskatu eta zuritu ondoren, mantxa berriro sortzen bada," 
Leviticus14:44 miatzera sartuko da apaiza; ikusten badu mantxa zabaldu egin dela, gaitz galgarria du etxeak, eta kutsaturik dago." 
Leviticus14:45 Beraz, eraitsi egingo dute eta harri, zur eta kare guztia hiritik kanpora botako, leku kutsatura." 
Leviticus14:46 «Itxirik dagoen aldian etxe hartan sartzen dena kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus14:47 Etxe hartan jan edo lo egiten duenak bere arropak garbitu egingo ditu. 
Leviticus14:48 «Baina zuritu ondoren, miatzera joan eta mantxa ez dela zabaldu ikusten badu apaizak, garbitzat aitortuko du etxea, desagertu baita gaitza." 
Leviticus14:49 «Orduan, etxearen garbikuntza egiteko, bi hegazti, zedro-zura, purpura gorrimina eta isipua hartuko ditu apaizak." 
Leviticus14:50 Hegaztietariko bat iturburuko ura daukan buztinezko ontzi baten gainean hilko du. 
Leviticus14:51 Gero, zedro-zura, isipua, purpura gorrimina eta hegazti bizia harturik, hegazti hilaren odoletan eta iturburuko uretan bustiko ditu, eta zazpi bider zipriztinduko du etxea." 
Leviticus14:52 Honela, hegaztiaren odol, iturburuko ur, hegazti bizi, zedro-zur, isipu eta purpura gorriminaren bidez etxearen garbikuntza egingo du." 
Leviticus14:53 Gero, hegazti bizia hiritik kanpo libre utziko du landan. Honela, etxearen garbikuntza-ohikunea egingo du eta garbi geldituko da." 
Leviticus14:54 «Horra hor edonolako azaleko gaitz, ezkabia," 
Leviticus14:55 arropen eta etxeen lizun," 
Leviticus14:56 handitu, zorne eta orbaini buruzko legea," 
Leviticus14:57 zer eta noiz dagoen kutsatuta edo garbi erabakitzeko emana. Hori da legenari buruzko legea». 
Leviticus15:1 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni: 
Leviticus15:2 «Esan israeldarrei: Gizonezkoa, sexu-jarioa duenean, kutsatu bihurtzen da." 
Leviticus15:3 Nahiz hazia kanpora isuri nahiz barruan geratu, sexu-jarioa beti da kutsagarria, eta gizona kutsatu bihurtzen du." 
Leviticus15:4 Jariodunak erabilitako etzalekua nahiz eserlekua kutsatua gelditzen da. 
Leviticus15:5 Jariodunaren etzalekua ukitzen duenak arropak eta gorputza garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus15:6 Jariodunak erabilitako eserlekuan esertzen denak arropak eta gorputza garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus15:7 Jarioduna bera ukitzen duenak arropak eta gorputza garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus15:8 Jariodunak garbi dagoen norbaiti listua botatzen badio, honek arropak eta gorputza garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte." 
Leviticus15:9 Jariodunak zaldiz ibiltzean erabilitako zela kutsatua geldituko da. 
Leviticus15:10 Jariodunak azpian edukitako zernahi ukitzen duena kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus15:11 Aurrez eskuak uretan garbitzeke, jariodunak norbait ukitzen badu, honek arropak eta gorputza garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte." 
Leviticus15:12 Jariodunak ukitutako buztinezko ontzia hautsi egingo da; zurezkoa uretan garbituko da. 
Leviticus15:13 «Kutsatzen zuen sexu-jarioa amaitu eta gero, zazpi egun itxaron beharko du gaixoak berriro garbi geratzeko; arropak garbituko ditu, ur bizitan bainatu eta garbi geldituko da." 
Leviticus15:14 Zortzigarren egunean, bi usapal edo bi usakume harturik, Jaunaren aurrera, elkarketa-etxolaren sarrerara, joango da eta apaizari emango dizkio." 
Leviticus15:15 Apaizak bata barkamen-oparitzat eta bestea erre-oparitzat eskainiko ditu. Honela, jariodunaren aldeko garbikuntza-ohikunea egingo du Jaunaren aurrean." 
Leviticus15:16 «Hazi-isuria duen gizonezkoa bainatu egingo da eta kutsaturik geldituko arratsa arte. 
Leviticus15:17 Hazia gainera erori zaion arropa nahiz larrua uretan garbituko da eta kutsaturik geldituko arratsa arte. 
Leviticus15:18 «Gizon-emakumeak, sexu-harremanak izan dituztenean, bainatu egingo dira eta kutsaturik geldituko arratsa arte." 
Leviticus15:19 «Hilerokoa izanik, odoljarioa duen emakumea zazpi egunez geldituko da kutsaturik; emakumea ukitzen duena kutsaturik geldituko da arratsa arte." 
Leviticus15:20 Hilerokoa izanik erabiltzen duen etzalekua nahiz eserlekua kutsatua gelditzen da. 
Leviticus15:21 Haren etzalekua ukitzen duenak arropak eta gorputza garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus15:22 Hark erabilitako eserlekua ukitzen duenak arropak eta gorputza garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus15:23 Hura etzanda edo eserita egondako lekuan dagoen edozer gauza kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus15:24 Aldi horretan emakumearekin etzaten den gizonezkoa haren lohidura beraz kutsatzen da, eta zazpi egunez geldituko da kutsaturik; erabiliko duen etzalekua ere kutsatua geldituko da." 
Leviticus15:25 «Hilerokoaz kanpo edo hilerokoan ohi den baino luzaroago odoljarioa duen emakumea, kutsaturik geldituko da odoljarioak dirauen bitartean, hilerokoan bezala." 
Leviticus15:26 Odoljarioak dirauen bitarte osoan erabiltzen duen etzalekua nahiz eserlekua kutsatua gelditzen da, hilerokoan bezala." 
Leviticus15:27 Horiek ukitzen dituena kutsatu bihurtzen da; arropak eta gorputza garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte. 
Leviticus15:28 «Odoljarioa amaitu eta gero, zazpi egun itxaron beharko du emakumeak, berriro garbi geratzeko." 
Leviticus15:29 Zortzigarren egunean, bi usapal edo bi usakume hartuko ditu eta apaizari eramango dizkio, elkarketa-etxolaren sarrerara." 
Leviticus15:30 Apaizak bata barkamen-oparitzat eta bestea erre-oparitzat eskainiko ditu. Honela, emakumearen aldeko garbikuntza-ohikunea egingo du Jaunaren aurrean, kutsatzen zuen odoljarioagatik." 
Leviticus15:31 «Ez daitezela axolagabe izan israeldarrak beren kutsadurei dagokienez, haien artean dudan bizilekua kutsatzeagatik hil ez daitezen." 
Leviticus15:32 «Hori da kutsagarri diren sexu-jarioari eta hazi-isurketari buruzko legea," 
Leviticus15:33 hilerokoa duen emakumeari eta kutsaturik dagoen emakumearekin etzaten den gizonezkoari dagokien legea». 
Leviticus16:1 Jauna Moisesi mintzatu zitzaion, Aaronen semeak hil ondoren —hauek Jaunarengana hurbiltzeagatik hil ziren—." 
Leviticus16:2 Jaunak esan zion Moisesi: «Esan Aaron zeure anaiari ez dadila noiznahi sar santutegian errezelaz barrualdera, kutxa gaineko estalkiaren aurrera; hil egingo litzateke bestela, zeren kutxaren estalki gainean agertzen bainaiz ni lainoan." 
Leviticus16:3 Barkamen-oparirako zekorra eta erre-oparirako aharia eramanez sartuko da Aaron santutegian. 
Leviticus16:4 Lihozko tunika sakratua jantzita sartuko da, lihozko galtzaz estalita eta lihozko gerrikoa eta buruzapia jarrita; jantzi sakratuak direnez gero, bainua hartu ondoren jantziko ditu." 
Leviticus16:5 «Israeldarren elkarteagandik bi aker hartuko ditu barkamen-oparirako eta ahari bat erre-oparirako. 
Leviticus16:6 Aaronek bere barkamen-opariko zekorra eskainiko du lehenbizi eta bere eta etxekoen aldeko barkamen-ohikunea egingo. 
Leviticus16:7 Gero, bi akerrak harturik, Jaunaren aurrean ipiniko ditu, elkarketa-etxolaren sarreran." 
Leviticus16:8 Aaronek zotz egingo du zein aker izango den Jaunarentzat eta zein Azazelentzat erabakitzeko. 
Leviticus16:9 Bata, zorteak Jaunarentzat aukeratua, aurkeztu eta barkamen-oparitzat eskainiko du." 
Leviticus16:10 Bestea, zorteak Azazelentzat aukeratua, bizirik ipiniko du Jaunaren aurrean, haren gain barkamen-ohikunea egiteko; gero, Azazeli bidaliko dio basamortura." 
Leviticus16:11 «Aaronek bere barkamen-opariko zekorra aurkeztuko du eta hil, bere eta etxekoen aldeko barkamen-ohikunea eginez." 
Leviticus16:12 Jaunaren aurrean dagoen aldareko ikatz goriz errautsontzia betez eta bi eskutada intsentsu-hauts usaintsu hartuz, errezelaz barrualdera eramango ditu." 
Leviticus16:13 Jaunaren aurrean, intsentsua ikatz gorietara botako du; intsentsuaren keak itun-agiriaren gaineko estalkia estaliko du, eta Aaron ez da hilko." 
Leviticus16:14 Zekorraren odoletik pixka bat hartu eta behatzez estalkia zipriztinduko du ekialdetik; gero, zazpi bider zirtatuko du behatzez estalki aurrean." 
Leviticus16:15 Ondoren, herriaren barkamen-oparirako akerra hilko du; honen odola errezelaz barrualdera eramango du eta zekorraren odolaz eginikoa bera egingo: estalkia zipriztinduko du eta estalki aurrean zirtatuko." 
Leviticus16:16 Honela, santutegiaren garbikuntza-ohikunea egingo du, israeldarren kutsadura, errebeldia eta bekatu guztiengatik. Beste horrenbeste egingo du israeldarren artean, beraien kutsaduren erdian, dagoen elkarketa-etxolarekin." 
Leviticus16:17 «Ez da beste inor elkarketa-etxolan egongo, Aaron barkamen-ohikunea egitera sartzen denetik irtengo den arte. Bere, etxekoen eta israeldarren elkarte osoaren aldeko barkamen-ohikunea eginik," 
Leviticus16:18 atera egingo da Aaron, eta Jaunaren aurrean dagoen aldarearen garbikuntza-ohikunea egingo du. Zekorraren eta akerraren odoletik pixka bat harturik, aldare-ertzeko adarrak igurtziko ditu alde guztietatik," 
Leviticus16:19 eta zazpi bider zipriztinduko du aldarea behatzez; honela, israeldarren erruek eragindako kutsaduratik garbituko du eta sagaratuko." 
Leviticus16:20 «Santutegiaren, elkarketa-etxolaren eta aldarearen garbikuntza-ohikunea amaitu ondoren, Aaronek akerra aurkeztuko du." 
Leviticus16:21 Bi eskuak aker biziaren buruan ezarriz, israeldarren gaiztakeria, errebeldia eta bekatu guztien aitormena egingo du. Honela, akerraren burura botako ditu guztiak, eta horren kargu duenaren eskuz basamortura bidaliko du." 
Leviticus16:22 Akerrak berekin eramango ditu israeldarren erru guztiak eremu elkorrera. Akerra basamortura bidali ondoren," 
Leviticus16:23 elkarketa-etxolan sartuko da Aaron; santutegian sartzeko jantziriko lihozko tunika erantzi eta bertan utziko du. 
Leviticus16:24 Bainua egingo du toki sakratuan eta, bere beste arropak jantzirik, berriro aterako da, eta bere erre-oparia eta herriarena eskainiko ditu, bere eta herriaren aldeko barkamen-ohikunea eginez." 
Leviticus16:25 Azkenik, barkamen-oparigaiaren gantza aldarean erreko du." 
Leviticus16:26 «Azazelentzako akerra eraman duenak arropak eta gorputza garbituko ditu, kanpalekuan sartu aurretik." 
Leviticus16:27 Barkamen-oparirako zekorra eta akerra, zeinen odola barkamen-ohikunea egiteko santutegira eramana izan baita, kanpalekutik aterako dituzte eta haien larru, haragi eta hesteak erreko." 
Leviticus16:28 Erretzaileak arropak eta gorputza garbituko ditu, kanpalekuan sartu aurretik." 
Leviticus16:29 «Betiko lege izango duzue hau: zazpigarren hilaren hamarrean barau egingo duzue; ez duzue inolako lanik egingo, ez bertakoek, ez zuen artean bizi diren etorkinek," 
Leviticus16:30 egun horretan egingo baita zuen aldeko barkamen-ohikunea, garbi zaitezten; bekatu guztietatik garbi geldituko zarete Jaunaren aurrean." 
Leviticus16:31 Betiko legea da: egun hori atseden-egun berezia izango duzue, barauari emana." 
Leviticus16:32 «Gerora, bere aitaren ordez apaizgoa hartzeko gantzutuko duten apaizak egingo du barkamen-ohikunea; lihozko jantzi sakratuak jantziko ditu," 
Leviticus16:33 toki santu santuaren, elkarketa-etxolaren eta aldarearen garbikuntza-ohikunea eta apaizen eta elkarte osoaren aldeko barkamen-ohikunea egiteko." 
Leviticus16:34 «Betiko lege izango duzue hau: urtean behin, israeldarren bekatu guztiengatik barkamen-ohikunea egingo da». Dena Jaunak Moisesi agindu bezala egin zuten." 
Leviticus17:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus17:2 «Adierazi Aaroni, beronen semeei eta israeldar guztiei Jaunak ematen dituen agindu hauek:" 
Leviticus17:3 «Israeldar batek, kanpaleku barruan nahiz kanpoan, zekorra, ardia nahiz ahuntza hil nahi badu," 
Leviticus17:4 aldez aurretik elkarketa-etxolaren sarrerara eramango du, egoitza aurrean Jaunari oparitzat aurkezteko; bestela, errudun izango da legez kontra odola isurtzeagatik, eta herritik bota egingo dute." 
Leviticus17:5 Beraz, ez zaie zilegi israeldarrei landan abererik hiltzea, baizik eta apaizari eraman behar diote elkarketa-etxolaren sarrerara, eta Jaunari eskaini elkartasun-oparitzat." 
Leviticus17:6 Apaizak elkarketa-etxolaren sarreran dagoen Jaunaren aldarea zipriztinduko du aberearen odolaz eta gantzak erre egingo ditu. Jaunak atseginez onartuko du oparia. 
Leviticus17:7 Horrela, israeldarrek ez diete aurrerantzean sakrifiziorik egingo aker-irudietan gurtzen dituzten sasijainkoei, Jaunarekiko desleial jokatuz. Betiko lege izango dute hau israeldarrek belaunez belaun." 
Leviticus17:8 «Israeldarrak edo israeldarren artean bizi den etorkinak erre-oparia edo beste edozein sakrifizio eskaini nahi badu," 
Leviticus17:9 elkarketa-etxolako sarrerara eramango du aberea, Jaunari eskaintzeko; bestela, herritik bota egingo dute." 
Leviticus17:10 «Nolanahiko abereren baten odola jaten duenari —israeldarra nahiz israeldarren artean bizi den etorkina izan— aurpegi emango dio Jaunak eta herritik botako. 
Leviticus17:11 Odolean dago, hain zuzen, izakiaren bizia. Jaunak odola eman dizue, aldarean isuri eta zeuen bekatuen barkamen-ohikunea egiteko. Izan ere, biziarekin duen zerikusiagatik lortzen du odolak bekatuen barkamena." 
Leviticus17:12 Horra zergatik agindu dien Jaunak israeldarrei, ez dezala inork odolik jan, ezta haien artean bizi den etorkinak ere." 
Leviticus17:13 «Jangai den piztia edo hegaztia ehizatzen badu israeldarrak nahiz etorkinak, odolustu egingo du eta odola lurrez estaliko," 
Leviticus17:14 izaki ororen bizia odolean baitago. Horregatik agindu die Jaunak israeldarrei inolako izakiren odolik ez jateko, izaki ororen bizia odolean dagoelako; jaten duena herritik bota egingo dute." 
Leviticus17:15 «Berez hildako edo piztiaren batek sarraskituriko aberearen haragia jaten duenak, bertakoa nahiz etorkina izan, arropak eta gorputza garbituko ditu, eta kutsaturik geldituko da arratsa arte; gero, garbi geldituko da." 
Leviticus17:16 Baina arropak eta gorputza garbitzen ez baditu, bere hobenaren ondorenak jasan beharko ditu»." 
Leviticus18:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus18:2 «Esan israeldarrei: Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus18:3 Ez hartu zeuentzat orain arte bizi izan zareten Egiptoko jendearen usadioak edota sarraraziko zaituztedan Kanaango herrienak, ezta bizi ere herri horien legeen arabera." 
Leviticus18:4 Bete nire erabakiak eta gorde nire legeak zeuen bizimoduan. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus18:5 «Gorde, beraz, nire lege eta erabakiak: bizia ematen diote betetzen dituenari. Neu naiz Jauna." 
Leviticus18:6 «Ez du inork bere odoleko emakumerekin sexu-harremanik izango. Neu naiz Jauna. 
Leviticus18:7 «Ez duzu zeure amarekin sexu-harremanik izango, zeure ama baita: aita eta ama, biak desohoratuko zenituzke." 
Leviticus18:8 «Ez duzu sexu-harremanik izango zeure aitaren emazte batekin: aita desohoratuko zenuke. 
Leviticus18:9 «Ez duzu sexu-harremanik izango zeure arrebaordearekin, aitaren nahiz amaren alabarekin, ezta etxe berean haziak ez bazarete ere." 
Leviticus18:10 «Ez duzu sexu-harremanik izango zeure bilobarekin, semearen nahiz alabaren alabarekin: zeure burua desohoratuko zenuke." 
Leviticus18:11 «Ez duzu sexu-harremanik izango zeure aitaren emaztearen alabarekin: zure aitarengandik sortua da, eta arreba duzu." 
Leviticus18:12 «Ez duzu sexu-harremanik izango zeure aitaren arrebarekin: zure aitaren odol berekoa da. 
Leviticus18:13 «Ez duzu sexu-harremanik izango zeure amaren ahizparekin: zure amaren odol berekoa da. 
Leviticus18:14 «Ez duzu zeure aitaren anaia desohoratuko, beronen emaztearekin sexu-harremanak izanez: zeure izeba duzu." 
Leviticus18:15 «Ez duzu sexu-harremanik izango zeure errainarekin, zure semearen emaztea baita." 
Leviticus18:16 «Ez duzu sexu-harremanik izango zeure koinatarekin: zeure anaia desohoratuko zenuke. 
Leviticus18:17 «Ez duzu sexu-harremanik izango aldi berean emakume batekin eta beronen alaba edo bilobarekin —emakumearen semearen nahiz alabaren alabarekin—, haren odol berekoak baitira: itsuskeria izango litzateke." 
Leviticus18:18 «Emaztea bizirik dagoela, ez zara beraren ahizparekin ezkonduko: honekin harremanak izatean, bien arteko etsaigoa sortuko zenuke." 
Leviticus18:19 «Ez duzu sexu-harremanik izango hilerokoa duen emakumearekin, kutsaturik baitago." 
Leviticus18:20 «Ez duzu sexu-harremanik izango zeure herritarraren emaztearekin, kutsaturik geldi ez zaitezen." 
Leviticus18:21 «Ez duzu zeure haurrik Molok jainkoaren ohorez hilko, zeure Jainkoaren izena profanatuz. Neu naiz Jauna." 
Leviticus18:22 «Ez zara gizonezkoekin emakumeekin bezala etzango: higuingarritasuna litzateke. 
Leviticus18:23 «Ez duzu abereekin haragizko bekatua egingo, kutsaturik geldi ez zaitezen; emakumea ere ez da abereekin elkar batuko: ustelkeria litzateke." 
Leviticus18:24 «Ez kutsatu horrelako jokaerez; horrela kutsatu dira, hain zuzen, zuen aurretik jaurtiko ditudan herriak." 
Leviticus18:25 Lurraldea bera ere kutsatu egin da; nik zigortu egin dut bere gaiztakeriagatik, eta hark okaztatu eta kanpora bota ditu bere biztanleak." 
Leviticus18:26 «Zuek, beraz, bertako nahiz etorkin, gorde nire lege eta erabakiak eta ez egin higuingarritasun horiek." 
Leviticus18:27 Zuen aurretik lurralde horretan bizi izan direnek higuingarritasun guztiok egin dituzte, eta lurraldea kutsaturik gelditu da." 
Leviticus18:28 Zuek ez ezazue berriro kutsa, eta lurraldeak ez zaituzte okaztatu eta kanpora botako, bertan bizi izan diren herriak bezala." 
Leviticus18:29 Izan ere, horrelako higuingarritasunik egiten dutenak herritik bota egingo dituzue." 
Leviticus18:30 «Gorde, bada, agintzen dizuedana eta ez egin zuen aurreko biztanleek egin ohi dituzten higuingarritasunak. Ez zaitezte horiekin kutsa. Neu naiz Jauna»." 
Leviticus19:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus19:2 «Esan israeldarren elkarte osoari: Izan santu, ni, Jauna, zuen Jainkoa, santua naiz eta." 
Leviticus19:3 «Izan begirune gurasoei, eta errespetatu nik aginduriko atseden-eguna. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus19:4 «Ez jo sasijainkoengana eta ez egin metal urtuzko idolorik. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus19:5 «Jaunari elkartasun-opariak egitean, eskaini hark atseginez onartzeko eran:" 
Leviticus19:6 oparigaia jan, opaldua izan den egunean eta biharamunean jango duzue; baina hirugarren egunerako sobera gelditua erre egingo duzue." 
Leviticus19:7 Norbaitek hirugarren egunean jango balu, ez litzaioke Jaunari atsegin izango: gaitzesgarria da haragi hori." 
Leviticus19:8 Horretatik jan dezanak bere hobenaren ondorenak jasan beharko ditu, Jaunari sagaratua profanatu baitu: herritik bota egingo dute." 
Leviticus19:9 «Zeuen uzta biltzean, ez duzue soro-bazterrekoa moztuko, ezta eroritako galburuak biltzen ibiliko ere." 
Leviticus19:10 Ez dituzue atzean utzitako mahats-hondarrak bilduko, ezta lurrera eroritakoak jasotzen ibiliko ere. Pobreentzat eta etorkinentzat utziko dituzue. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus19:11 «Ez ostu, ez esan gezurrik, ez egin iruzurrik zeuen herritarrari." 
Leviticus19:12 Ez egin gezur-zinik Jaunaren izenean, zeuen Jainkoaren izena profanatuz. Neu naiz Jauna." 
Leviticus19:13 «Ez zapaldu lagun hurkoa, ez larrutu. Ez utzi biharamuna arte ordaindu gabe langilearen lansaria." 
Leviticus19:14 Ez madarikatu gorra, ez ipini itsuari bidean oztoporik. Horrela erakutsiko duzue begirune diozuela Jainkoari. Neu naiz Jauna." 
Leviticus19:15 «Ez egin bidegabekeriarik epaiketan, ez jende xehearen alde jarriz, ez handikiari mesede eginez: epaitu zuzenbidez zeuen herritarra." 
Leviticus19:16 Ez ibili herritarraren izena belzten; ez egin salaketa faltsurik lagun hurkoa heriotzara kondenarazteko. Neu naiz Jauna. 
Leviticus19:17 «Ez eman biderik zeuen barrenean anaiarenganako gorrotoari; baina ez izan herritarra zentzarazteko beldur ere, harengatik bekaturik egin ez dezazuen." 
Leviticus19:18 Ez hartu mendekurik, ez izan erresuminik herritarrekin. Maitatu lagun hurkoa zeuen burua bezala. Neu naiz Jauna." 
Leviticus19:19 «Bete itzazue nire legeak. Ez elkar batu bi mota ezberdinetako abereak, ez erein bi mota ezberdinetako haziak, ez jantzi bi mota ezberdinetako ehunez eginiko arroparik." 
Leviticus19:20 «Norbaitek emakumezko esklabo batekin sexu-harremanak baditu, emakumea beste bati hitzemana zegoelarik eta jaregite-sari bidez edo beste nolabait libre izatera iritsi gabe, kalte-ordaina eman beharko du; baina errudunak ez dituzte heriotzara emango, emakumea ez baitzen librea." 
Leviticus19:21 Gizonak ahari bat eramango du elkarketa-etxolaren sarrerara, Jaunari ordain-oparitzat eskaintzeko." 
Leviticus19:22 Ordain-opariko ahariaren bidez, bekatuaren barkamen-ohikunea egingo du apaizak Jaunaren aurrean eta barkatua izango du gizonak bekatua." 
Leviticus19:23 «Kanaan lurraldean sartuko zaretenean eta fruta-arbolak landatu, arbolen fruitua kutsatutzat edukiko duzue hiru urtez; beraz, ez duzue jango." 
Leviticus19:24 Laugarren urtean, fruitu guztiak Jaunari sagaratuko dizkiozue gorespen-ospakizun batean." 
Leviticus19:25 Bosgarren urtetik aurrera jan ahal izango dituzue. Horrela egiten baduzue, gero eta ugariagoak izango dira zuen uztak. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus19:26 «Ez jan haragia aberea hil duzuen toki berean. Ez jardun aztikeria eta sorginkeriatan. 
Leviticus19:27 Ez moztu ile-adatsaren ertzak inguru guztian, ezta bizarraren ertzak ere." 
Leviticus19:28 Ez egin ebakirik soinean dolua adierazteko, ez marraztu tatuajerik larruazalean. Neu naiz Jauna." 
Leviticus19:29 «Ez desohoratu zeuen alaba prostituzio sakratura bultzatuz, lurraldeko biztanleek beren burua itsuskeria horretara eman ez dezaten." 
Leviticus19:30 «Errespetatu nik aginduriko atseden-eguna eta izan begirune nire santutegiari. Neu naiz Jauna. 
Leviticus19:31 «Ez jo nekromanteengana, ez ibili igarleak kontsultatzen, kutsaturik geldi ez zaitezten. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus19:32 «Zutitu errespeturik handienaz zaharren aurrean; horrela erakutsiko duzue begirune diozuela zeuen Jainkoari. Neu naiz Jauna. 
Leviticus19:33 «Ez erabili gaizki zuen lurraldera bizitzera etorritako atzerritarra. 
Leviticus19:34 Bertako bat bezala, zuetako bat bailitzan, hartuko duzue etorkina eta zeuen burua bezala maitatuko, etorkin izan baitzineten zeuek ere Egipton. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus19:35 «Ez egin bidegabekeriarik, luzera, pisua nahiz edukiera neurtzeko neurri faltsuak erabiliz." 
Leviticus19:36 Balantza zuzenak, pisu zuzenak eta neurri zuzenak erabiliko dituzue. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa, Egiptotik atera zintuztena." 
Leviticus19:37 «Bete arretaz nire lege eta erabaki guztiak. Neu naiz Jauna». 
Leviticus20:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus20:2 «Esan israeldarrei: Norbaitek, israeldarra nahiz Israelen bizi den etorkina izan, seme-alabaren bat Molok jainkoari oparitan eskaintzen badio, heriotza-zigorra izango du: harrika hilko du herriko jendeak." 
Leviticus20:3 Neure aldetik, aurpegi emango diot horrelakoari eta herritik bota egingo dut, bere semea nahiz alaba eskaintzean nire santutegia kutsatu baitu eta nire izen santua profanatu." 
Leviticus20:4 Eta herriko jendeak ez ikusiarena egiten badu, hori egin duena heriotzara ez ematearren," 
Leviticus20:5 neuk esku hartuko dut haren kontra eta haren familiaren kontra: bota egingo ditut herritik, bai bera, bai berarekin batera Moloki kultua emanez desleial izango zaizkidan guztiak." 
Leviticus20:6 «Aurpegi emango diot nekromante eta igarleengana jotzen duenari ere eta bota egingo dut herritik, idolatriaren pareko baita jokaera hori." 
Leviticus20:7 «Gorde garbi zeuen burua, santu izan zaitezten, neu bainaiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus20:8 «Bete arretaz nire legeak. Neu naiz Jauna, neuretzat sagaratu zaituztena." 
Leviticus20:9 «Aita nahiz ama madarikatzen duenak heriotza-zigorra izango du. Gurasoak madarikatu dituenez gero, berea izango du heriotzaren errua." 
Leviticus20:10 «Norbaitek beste baten emaztearekin adulterioa egiten badu, heriotza-zigorra izango dute bi errudunek." 
Leviticus20:11 «Norbait aitaren emazte batekin oheratzen bada, aita desohoratzen du: heriotza-zigorra izango dute bi errudunek. Berena izango dute heriotzaren errua." 
Leviticus20:12 «Norbait errainarekin oheratzen bada, heriotza-zigorra izango dute bi errudunek. Berena izango dute heriotzaren errua, egin duten ustelkeriagatik." 
Leviticus20:13 «Norbait emakumeekin ohi bezala gizonezkoarekin oheratzen bada, higuingarritasuna egiten dute biek: heriotza-zigorra izango dute. Berena izango dute heriotzaren errua." 
Leviticus20:14 «Norbait emakume batekin eta beronen amarekin ezkontzen bada, itsuskeria egiten du: erre egingo dituzte bera eta bi emakumeak. Ez da horrelako itsuskeriarik izango zuen artean." 
Leviticus20:15 «Norbaitek abere batekin haragizko bekatua egiten badu, heriotza-zigorra izango du, eta aberea ere hil egingo dute." 
Leviticus20:16 Era berean, emakumea abere batekin elkar batzen bada, heriotzara emango dituzte emakumea eta aberea. Berena izango dute heriotzaren errua." 
Leviticus20:17 «Norbait bere arrebaordearekin, aitaren nahiz amaren alabarekin, ezkontzen bada eta sexu-harremanak badituzte, lotsagarrikeria egiten dute eta herriaren begi-bistan zigortuko dituzte. Bere arrebaordearekin sexu-harremanak dituenak bere erruaren ondorenak jasan beharko ditu." 
Leviticus20:18 «Norbaitek hilerokoa duen emakumearekin oheratu eta sexu-harremanak baditu, agerian jartzen du —eta emakumeak berak ere bai— odoljarioaren iturria. Beraz, herritik bota egingo dituzte." 
Leviticus20:19 «Ez izan sexu-harremanik ez aitaren arrebarekin, ez amaren ahizparekin. Odol berekoak direnez gero, beren erruaren ondorenak jasan beharko dituzte biek." 
Leviticus20:20 «Norbait izebarekin oheratzen bada, osaba desohoratzen du. Beren bekatuaren ondorenak jasan beharko dituzte: seme-alabarik gabe hilko dira." 
Leviticus20:21 «Norbait koinatarekin ezkontzen bada, nazkagarrikeria egiten du; anaia desohoratu duenez gero, ez dute ondorengorik izango." 
Leviticus20:22 «Bete arretaz nire lege eta erabaki guztiak. Horrela, bizitzera eramango zaituztedan lurraldeak ez zaituzte okaztatu eta kanpora botako." 
Leviticus20:23 Ez bizi zuen aurretik botatzen ditudan herrien legeen arabera; horrelako gauzak egin dituztelako, hain zuzen, ezin jasan izan ditut." 
Leviticus20:24 Zuei, berriz, haien lurraldearen jabe izango zaretela hitzeman dizuet. Neuk emango dizuet jabetzan eztia eta esnea darizkion lurralde hori. «Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa, beste herrietatik bereizi zaituztena." 
Leviticus20:25 Beraz, zuek ere bereizi egingo dituzue abere garbiak kutsatuetatik, hegazti garbiak kutsatuetatik. Ez dezazuela bihur zeuen burua higuingarri, abereak, hegaztiak eta narraska dabiltzan piztiak direla eta; neuk egin dut bereizketa, kutsatuak zein diren jakin dezazuen." 
Leviticus20:26 «Izan zaitezte niretzat sagaratuak, ni, Jauna, santua bainaiz, eta herri guztien artetik bereizi baitzaituztet nireak izateko." 
Leviticus20:27 «Nekromante- edo igarle-lanbidea duen gizonak nahiz emakumeak heriotza-zigorra izango du: harrika hilko dituzte. Berena izango dute heriotzaren errua». 
Leviticus21:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: «Esan Aaronen seme apaizei: Ez bedi kutsa apaiza bere ahaideren baten gorpua ukituz," 
Leviticus21:2 hurbileko ahaideren batena —ama, aita, semea, alaba nahiz anaiarena— izan ezik." 
Leviticus21:3 Arreba ezkongabeagatik ere kutsa daiteke, ezkongabe dagoen bitartean bere senitarteko baitu." 
Leviticus21:4 Bere senitartekoen buru delarik, apaizari ez zaio zilegi kutsatzea, desohoraturik geldi ez dadin." 
Leviticus21:5 «Apaizek ez dute burua erabat soilduko, ez bizarraren ertzak moztuko, ezta ere gorputzean ebakirik egingo." 
Leviticus21:6 Beren Jainkoari sagaratuak behar dute izan eta haren izena profanatzetik alde egin, beraiei baitagokie Jaunarentzat erre beharreko opariak eskaintzea. Beraz, santu izan behar dute." 
Leviticus21:7 «Ez dute emaztetzat hartuko emagaldu edo desohoratua izandako emakumerik, ezta senarrak zapuztutakorik ere, apaizak Jainkoari sagaratuak baitaude." 
Leviticus21:8 Israeldar orok errespetatuko du apaizen izaera sakratua, beraiek eskaintzen baitute Jainkoaren oparia. Sakratutzat edukiko dituzte, santua bainaiz ni, Jauna, neuretzat sagaratzen ditudana." 
Leviticus21:9 «Apaiz baten alabak bere burua desohoratzen badu, emagaldu bihurtuz, bere aita desohoratzen du: bizirik erreko dute." 
Leviticus21:10 «Apaiz nagusia apaizen buru da. Gantzuketa-olioa burura isuri ziotenean, apaizgoa hartu zuen eta jantzi sakratuak erabiltzen ditu. Hori dela eta, ez du ilea harro utziko, ezta arroparik urratuko ere;" 
Leviticus21:11 ez da kutsatu bihurtuko hildakoren batengana hurbilduz, ezta aita edo ama izanik ere." 
Leviticus21:12 Ez da toki sakratutik aterako, Jainkoaren santutegia profana ez dezan, gantzuketa-olioz Jainkoaren zerbitzurako sagaraturik baitago. Neu naiz Jauna." 
Leviticus21:13 «Apaiz nagusiak neskatxa birjina hartuko du emaztetzat," 
Leviticus21:14 eta ez alarguna, ezta zapuztua, desohoratua edo emagaldu izandako emakumea ere. Bere senitarteko neskatxa hartuko du," 
Leviticus21:15 desohoragarri izango bailitzateke ondorengoek senitartez kanpoko odola izatea. Neu naiz Jauna, hura neuretzat sagaratzen dudana»." 
Leviticus21:16 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus21:17 «Esan Aaroni: Etorkizunean, gorputz-akatsen bat duen zuen ondorengoetariko inor ere ez da aldarera hurbilduko Jainkoaren oparia eskaintzera." 
Leviticus21:18 Beraz, akastunik inor ez da gai zerbitzu horretarako: ez itsua, ez herrena, ez aurpegia desitxuratua edo gorputz-atalak oker dituena," 
Leviticus21:19 ez zangoa edo besoa hautsirik duena," 
Leviticus21:20 ez konkorra, ez mazkala, ez begi-lausoa, ez larruazaleko gaitzen bat duena, ez barrabilak lehertuak dituena." 
Leviticus21:21 Gorputz-akatsen bat duen Aaronen ondorengoetariko inor ez da hurbilduko Jaunari erre beharreko opariak eskaintzera; akastunik inor ere ez da zerbitzu horretarako gai. 
Leviticus21:22 Jan ditzake, bai, Jainkoari eskainiriko jakiak, opari guztiz sakratuak eta opari sakratuak;" 
Leviticus21:23 baina ez daiteke errezelaz beste aldera sar, ezta aldarera hurbil ere, akastuna izanik, santutegia eta bertan dagoena profana ez ditzan. Neu naiz Jauna, apaizak neuretzat sagaratzen ditudana»." 
Leviticus21:24 Dena adierazi zien Moisesek Aaroni, beronen semeei eta israeldar guztiei." 
Leviticus22:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus22:2 «Esan Aaroni eta beronen semeei, zenbait kasutan ez dutela hurbildu behar israeldarrek egiten dizkidaten eskaintza sakratuetara, nire izen santua profana ez dezaten. Esaiezu, bada:" 
Leviticus22:3 Etorkizunean, zuen ondorengoetariko batek, bera kutsaturik dagoela, israeldarrek Jaunari eskainitako opari sakratuak aurkezten baditu, bota egingo duzue nire zerbitzutik. Neu naiz Jauna." 
Leviticus22:4 «Legenak jota edo sexu-jarioarekin dagoen apaizak ez du opari sakraturik jango, garbikuntza egin arte; berdin gorpu batek kutsaturiko zerbait ukitu edo hazi-isuria duenak," 
Leviticus22:5 eta kutsagarri den narrastia nahiz gizakia ukitu duenak. 
Leviticus22:6 Gauza horiek ukitu dituena kutsaturik geldituko da arratsa arte eta ez du opari sakraturik jango, gorputza uretan garbitu arte." 
Leviticus22:7 Eguzkia sartzean, garbi geldituko da eta jan ahal izango ditu opari sakratuak, berarentzako janari baitira." 
Leviticus22:8 Ez du jango berez hildako edo piztiaren batek sarraskituriko abererik, kutsa ez dadin. Neu naiz Jauna." 
Leviticus22:9 «Leial gorde behar dute apaizek Jaunak agindua, opariak direla eta, bekatuaren ondorenak jasan nahi ez badituzte; ez badute errespetatzen, hil egingo dira. Neu naiz Jauna, neuretzat sagaratzen ditudana." 
Leviticus22:10 «Laikoek ez dezakete opari sakraturik jan, ezta ostatuz edo lansaripean apaizaren etxean daudenek ere." 
Leviticus22:11 Esklaboek, ordea —nahiz diruz erositakoek nahiz etxean jaiotakoek—, jan dezakete apaizaren janaritik." 
Leviticus22:12 Laiko batekin ezkondutako apaizaren alabak ez dezake jan opari sakratuetatik apaizarentzat utzitakorik. 
Leviticus22:13 Baina alargundu delako edo senarrak zapuztu duelako, seme-alabarik ere ez duelarik, ezkongabetan bezala aitaren etxera itzultzen bada, jan ahal izango du aitaren janaritik. Laikoek, dena den, ez dezakete hartatik jan." 
Leviticus22:14 «Norbaitek oharkabean opari sakratuetatik zerbait jaten badu, jan duenaren ordaina eta bosteko bat gehiago itzuliko dio apaizari." 
Leviticus22:15 «Apaizek ez dituzte profanatuko israeldarrek Jaunari eskainiriko opari sakratuak, berari bakarrik dagozkionak;" 
Leviticus22:16 erru izugarria bereganatuko lukete, opari horiek jango balituzte. Neu naiz Jauna, opariak sagaratzen ditudana»." 
Leviticus22:17 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus22:18 «Esan Aaroni, beronen semeei eta israeldar guztiei: Norbaitek, israeldarra nahiz Israelen bizi den etorkina izan, botoren bat betetzeko edo norberaren borondatez egin ohi diren erre-oparietakoren bat Jaunari eskaini nahi badio," 
Leviticus22:19 abere arra eta akats gabea aurkeztuko du, Jaunak atseginez onar diezaion: zekorra, aharia nahiz akerra." 
Leviticus22:20 Ez aurkeztu abere akastunik, ez baitizue Jaunak onartuko." 
Leviticus22:21 «Norbaitek botoren bat betetzeko edo bere borondatez abelgorria nahiz abere xehea elkartasun-oparitzat Jaunari eskaini nahi badio, inolako akatsik gabea eskainiko du, Jaunak atseginez onar diezaion;" 
Leviticus22:22 beraz, ez abere itsurik edo gorputz-atalen bat hautsia duenik, ez zauri zornetsurik edo larruko gaitzen bat duenik. Ez eraman horrelakorik Jaunaren aldarean oparitzat erretzeko." 
Leviticus22:23 Oparia borondatezkoa bada, zilegi da gorputz-atalak oker dituen zekorra nahiz aharia eskaintzea; baina botoa betetzeko egina bada, ez dizue Jaunak horrelakorik onartuko." 
Leviticus22:24 Ez aurkeztu inola ere barrabil mazpildu, lehertu, erauzi nahiz ebakiak dituen abererik. Ez duzue horrelakorik egingo zeuen lurraldean." 
Leviticus22:25 Ezta atzerritarren eskutik ere, ez duzue onartuko horrelako abererik Jainkoari eskaintzeko, jasan duen mutilazioa akatsa baita: ez dizue Jaunak onartuko»." 
Leviticus22:26 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus22:27 «Zekorra, arkumea edo antxumea, jaio ondoren, zazpi egunez geldituko dira amaren ondoan; zortzigarren egunetik aurrera, gai dira opari gisa Jaunaren ohorez erretzeko." 
Leviticus22:28 Hala ere, ez hil egun berean behia edo ardia eta berauen umea." 
Leviticus22:29 «Jaunari esker oneko oparia eskaintzean, eskaini berak atseginez onartzeko eran," 
Leviticus22:30 eta oparigaia egunean bertan jan, biharamunerako ezer utzi gabe. Neu naiz Jauna." 
Leviticus22:31 «Bete arretaz nire aginduak. Neu naiz Jauna. 
Leviticus22:32 Israeldarrok, ez gero profanatu nire izen santua, baizik eta aitortu santua naizela. Neu naiz Jauna, neuretzat sagaratzen zaituztedana," 
Leviticus22:33 eta zuen Jainko izateko Egiptotik atera zintuztedana. Neu naiz Jauna». 
Leviticus23:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus23:2 «Esan israeldarrei: Hona, Jauna gurtzeko elkarrekin bilduz ospatuko dituzuen festaburuak." 
Leviticus23:3 «Sei egunez egingo duzue lan, baina zazpigarrena larunbata da, atseden-egun berezia. Batzar sakratua eginez ospatuko duzue. Ez duzue inolako lanik egingo. Nonahi bizi zaretela ere, Jaunari sagaraturiko atseden-eguna izango duzue." 
Leviticus23:4 «Hona hemen batzar sakratua eginez ospatuko dituzuen festaburuen egutegia: 
Leviticus23:5 «Lehen hilaren hamalauan, ilunabarrean, Pazkoa ospatuko duzue Jaunaren ohorez." 
Leviticus23:6 «Hilabete beraren hamabostean Legamia gabeko Ogien Jaia ospatuko duzue Jaunaren ohorez. Zazpi egunez legamia gabeko ogia jango duzue. 
Leviticus23:7 Astearen lehen egunean batzar sakratua egingo duzue eta ez da ohiko lan arruntik egingo. 
Leviticus23:8 Asteko egun bakoitzean opariak erreko dituzue Jaunaren ohorez. Zazpigarrenean batzar sakratua egingo duzue berriro eta ez da ohiko lan arruntik egingo». 
Leviticus23:9 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus23:10 «Esan israeldarrei: Nik emango dizuedan lurraldean sartu eta bertako uzta bil dezazuenean, lehenengo gari-sorta apaizari eramango diozue." 
Leviticus23:11 Apaizak, errituzko keinua eginez aurkeztuko dio Jaunari, atseginez onar dezan. Larunbat biharamunean aurkeztuko du." 
Leviticus23:12 Egun berean urtebeteko bildots akats gabea eskainiko diozue Jaunari erre-oparitzat; 
Leviticus23:13 gainera, olioz oraturiko zortzi kilo ogi-irin garbi labore-oparitzat eta litro bat ardo isur-oparitzat. Jaunak atseginez onartuko du bere ohorez erretako oparia." 
Leviticus23:14 Ez duzue uztaren emaitzarik jango, ez ogirik, ez gari errerik, ez gari berririk, Jaunari oparia eramango diozuen eguna arte. Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun, biziko zareten edonon." 
Leviticus23:15 «Gari-sorten oparia aurkeztuko duzuen egunetik, hau da, larunbat biharamunetik hasita, zazpi aste zenbatuko dituzue;" 
Leviticus23:16 berrogeita hamar egun izango dira, beraz, zazpigarren larunbat biharamuna arte, eta orduan beste labore-opari bat eskainiko diozue Jaunari:" 
Leviticus23:17 bi ogi eramango dituzue zeuen etxetik, errituzko aurkezpen-keinua eginez Jaunari lehen fruitu gisa eskaintzeko; ogiak zortzi kilo ogi-irinez eginak eta legamiaz erreak izango dira." 
Leviticus23:18 Ogiez gainera, urtebeteko zazpi bildots akats gabe, zekor bat eta bi ahari eramango dituzue, Jaunari erre-oparitzat eskaintzeko, dagozkien isur-opariekin batera. Eta Jaunak atseginez onartuko du bere ohorez erretako oparia." 
Leviticus23:19 Gainera, barkamen-oparirako aker bat eta elkartasun-oparirako bi bildots eskainiko dituzue." 
Leviticus23:20 Errituzko keinua eginez aurkeztuko ditu apaizak opariok, bi bildotsak barne, lehen fruitu gisa eskainiriko ogiekin batera. Jaunari sagaratuak izango direnez, opariok apaizari dagozkio." 
Leviticus23:21 Egun berean batzar sakratua egingo duzue eta ez da ohiko lan arruntik egingo. Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun, biziko zareten edonon." 
Leviticus23:22 «Zeuen uzta biltzean, ez duzue soro-bazterrekoa moztuko, ezta eroritako galburuak batuko ere. Pobreentzat eta etorkinentzat utziko dituzue. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa»." 
Leviticus23:23 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus23:24 «Esan israeldarrei: Zazpigarren hilaren lehena atseden-eguna izango duzue. Oroitzapen Eguna ospatuko duzue, poz-irrintziz eta batzar sakratua eginez." 
Leviticus23:25 Ez da ohiko lan arruntik egingo, eta oparia erreko duzue Jaunaren ohorez»." 
Leviticus23:26 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus23:27 «Zazpigarren hilaren hamarrean Barkamen Eguna ospatuko duzue. Batzar sakratua izango duzue, baraua egingo eta oparia erreko Jaunaren ohorez." 
Leviticus23:28 Ez duzue inolako lanik egingo, Barkamen Egun berezia baita, Jaunaren, zuen Jainkoaren, aurrean zuen alde barkamen-ohikunea egingo den eguna." 
Leviticus23:29 Egun horretan barau egiten ez duen edonor herritik bota egingo dute. 
Leviticus23:30 Eta lan egiten duena neuk desagerraraziko dut herritik. 
Leviticus23:31 Ez egin, bada, inolako lanik. Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun, biziko zareten edonon." 
Leviticus23:32 Atseden-egun berezia eta barau-eguna izango duzue; hilaren bederatziko ilunabarretik biharamuneko ilunabarrera ospatuko duzue». 
Leviticus23:33 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus23:34 «Esan israeldarrei: Zazpigarren hilaren hamabostean hasita, zazpi egunez Etxola Jaia ospatuko duzue Jaunaren ohorez." 
Leviticus23:35 Lehenengo egunean batzar sakratua izango duzue eta ez da ohiko lan arruntik egingo. 
Leviticus23:36 Zazpi egun horietan opariak erreko dituzue Jaunaren ohorez. Zortzigarren egunean batzar sakratua izango duzue berriro eta era berean oparia erreko Jaunaren ohorez. Batzar-egun honetan ere ez da ohiko lan arruntik egingo. 
Leviticus23:37 «Horiek dira Jaunaren festaburuak, eta horietan batzar sakratua ospatuko duzue, Jaunaren ohorez opariak eskaintzeko: erre-opariak eta labore-opariak, elkartasun-opariak eta isur-opariak, jai bakoitzari dagokion arabera;" 
Leviticus23:38 hori guztia, asteroko atseden-eguneko opariez gain eta nork bere borondatez edo botoren bat betetzeko Jaunari eskainitako opari eta sakrifizioez gain." 
Leviticus23:39 «Zazpigarren hilaren hamabostean, uzta bildu ondoren, zazpi egunez egingo duzue jai Jaunaren ohorez, lehen egunean eta zortzigarrenean atseden hartuz." 
Leviticus23:40 Lehen egunetik arbola jorien fruituak, palmondo-erramuak eta zuhaitz hostotsuen eta erreka-bazterreko sahatsen adarrak eskuetan harturik, zazpi egunez zuen poza adieraziko duzue Jaunaren, zeuen Jainkoaren, aurrean." 
Leviticus23:41 Urtero ospatuko duzue zazpi eguneko jai hau zazpigarren hilean. Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun. 
Leviticus23:42 Zazpi egunez etxoletan biziko zarete jaiotzaz israeldar zareten guztiok," 
Leviticus23:43 zuen ondorengo belaunaldiek jakin dezaten etxoletan bizitzen jarri nituela israeldarrak, Egiptotik atera nituenean. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa»." 
Leviticus23:44 Moisesek Jaunaren ohorez ospatu behar zituzten festaburuak adierazi zizkien israeldarrei. 
Leviticus24:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus24:2 «Agindu israeldarrei oliba-olio garbi eta birfindua ekartzeko argimutilarentzat, kriseiluak beti pizturik egon daitezen" 
Leviticus24:3 elkarketa-etxolan, itun-kutxa estaltzen duen errezelaz kanpotik. Aaron arduratuko da horietaz, gau osoan izioturik iraun dezaten Jaunaren aurrean. Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun." 
Leviticus24:4 Aaronek ipiniko ditu kriseiluak argimutilean, Jaunaren aurrean etengabe argi egin dezaten." 
Leviticus24:5 «Hartu ogi-irin garbia, erre zortzina kiloko hamabi opil" 
Leviticus24:6 eta ezarri Jaunaren aurrean, urre garbizko mahai gainean, seina opileko bi lerrotan." 
Leviticus24:7 Ipini lerro bakoitzean intsentsu garbia: Jaunaren ohorez, ogiaren ordez erreko den oroitzapen-opari izango da." 
Leviticus24:8 Larunbatero, betierean, ezarriko dituzte Jaunaren aurrean. Betiko betebeharra izango dute hau israeldarrek." 
Leviticus24:9 Opilak Aaroni eta beronen ondorengoei dagozkie eta toki sakratuan jango dituzte, guztiz sakratuak baitira, Jaunari eskainiriko opariak direnez gero. Betiko lege izango duzue hau»." 
Leviticus24:10 [10-11] Bazen israeldarren artean ama israeldarra eta aita egiptoarra zituen gizon bat. Amak Xelomit zuen izena eta Dibriren alaba zen, Dan leinukoa. Behin batez, gizon hark, kanpalekuan israeldar batekin sesioan ziharduela, Jaunaren izena iraindu eta madarikatu zuen. Moisesengana eraman zuten" 
Leviticus24:11  
Leviticus24:12 eta zaintzapean utzi, Jaunak berak erabakia adierazi arte." 
Leviticus24:13 Jaunak agindu zion Moisesi: 
Leviticus24:14 «Atera kanpalekutik ni madarikatu nauen hori; ezar biezaiote eskua buruan aditu dioten guztiek; gero, hil beza harrika israeldarren elkarte osoak." 
Leviticus24:15 Israeldarrei, berriz, honako agindu hauek adieraziko dizkiezu: «Jainkoa madarikatzen duenak bere bekatuaren ondorenak jasan beharko ditu: harrika hilko du elkarte osoak." 
Leviticus24:16 Jaunaren izena iraintzen duenak heriotza-zigorra izango du. Etorkina nahiz bertakoa izan, Jaunaren izena iraintzen duenari heriotza emango diote." 
Leviticus24:17 «Norbait hiltzen duenak heriotza-zigorra izango du. 
Leviticus24:18 «Beste baten aberea hiltzen duenak abere bizia itzuliko du hildakoaren ordain. 
Leviticus24:19 «Norbaitek herritarra zauritzen badu, zauri berdina egingo diote berari:" 
Leviticus24:20 haustura hausturaren ordain, begia begiaren ordain, hortza hortzaren ordain; egin duen zauria egingo diote." 
Leviticus24:21 «Aberea hiltzen duenak, aberea itzuliko du; gizakia hiltzen duena heriotzara emango dute." 
Leviticus24:22 «Lege bat bera izango duzue etorkinarentzat eta bertakoarentzat, neu bainaiz Jauna, zuen Jainkoa»." 
Leviticus24:23 Moisesek adierazi zizkien aginduok israeldarrei. Hauek Jauna madarikatu zuena kanpalekutik atera eta harrika hil zuten. Honela bete zuten Jaunak Moisesi iragarritako erabakia. 
Leviticus25:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi Sinai mendian: 
Leviticus25:2 «Esan israeldarrei: Emango dizuedan lurraldean sartu ondoren, atseden emango diozue lurrari aldizka, Jaunaren ohorez." 
Leviticus25:3 Sei urtez ereingo duzue zeuen soroetan, sei urtez inausiko mahastiak eta bilduko uztak;" 
Leviticus25:4 baina zazpigarrenean atseden osoa izango du lurrak; Jaunari sagaraturiko atseden-urtea izango da. Urte horretan ez duzue ereingo soroetan, ez mahastirik inausiko;" 
Leviticus25:5 ez duzue moztuko azken uztaren ondoren berez erneko den garirik, ezta bilduko ere inausi gabe utzitako mahastien fruiturik: atseden-urtea izango da lurrarentzat." 
Leviticus25:6 Lurraren atsedenaldian ez zaizue faltako zer janik, ez zuei, ez zuen morroi-mirabe eta langileei, ezta zuekin bizi diren etorkinei ere." 
Leviticus25:7 Zuen abereek eta basabereek, berriz, lurrak berez ematen duena izango dute janari." 
Leviticus25:8 «Konta itzazue zazpi asteko egunak adina urte, zazpi bider zazpi, alegia, berrogeita bederatzi urte guztira." 
Leviticus25:9 Aldi horren buruan, zazpigarren hilaren hamarrean, Barkamen Egunean, alegia, adarra joko duzue ozenki lurralde osoan." 
Leviticus25:10 Berrogeita hamargarren urtea urte santutzat hartuko duzue eta “Jubileu Urte ” emango diozue izen. Urte horretan askapena aldarrikatuko duzue zeuen lurraldeko biztanle guztientzat: nork bere lurren jabetza berreskuratu ahal izango du, nor bere senitartera itzuliko da." 
Leviticus25:11 Horrela, bada, berrogeita hamar urtetik berrogeita hamar urtera Jubileu Urtea ospatuko duzue: ez duzue ereingo, ez berez ernetako garirik moztuko, ezta bilduko ere inausi gabe utzitako mahastietan." 
Leviticus25:12 Jubileu Urtea izango baita, zuek santutzat hartu beharrekoa. Jan ahal izango duzue, ordea, lurrak berez emango duena." 
Leviticus25:13 «Jubileu Urtean zuetako bakoitzak bere lurren jabetza berreskuratuko du. 
Leviticus25:14 Herritarren artean lursailak saltzean nahiz erostean, ez egin kalterik batak besteari:" 
Leviticus25:15 salerosketak egitean, izan kontuan azken Jubileu Urteaz gero igarotako urteak eta hurrengoa arte falta direnak:" 
Leviticus25:16 zenbat eta urte gehiago falta, hainbat eta handiagoa prezioa; zenbat eta urte gutxiago, hainbat eta txikiagoa prezioa, saltzen dena gelditzen diren uztak baitira." 
Leviticus25:17 «Ez biezaio inork herritarrari kalterik egin; horrela erakutsiko duzue begirune diozuela zeuen Jainkoari. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus25:18 Bete nire legeak, gorde nire erabakiak. Bete eta lasai biziko zarete lurraldean." 
Leviticus25:19 Lurrak zuek ase arte jateko adina uzta emango du, eta kezkarik gabe bizi ahal izango zarete bertan." 
Leviticus25:20 «Behar bada galdegingo duzue: “Zer jango dugu zazpigarren urtean, ezin badugu erein, ez uztarik bildu?”" 
Leviticus25:21 Hara, nik, Jaunak, ondasunez beteko zaituztet seigarren urtean, lurrari aginduko diot hiru urterako adina uzta emateko." 
Leviticus25:22 Zortzigarren urtean berriro ereingo duzue; baina bitartean, bederatzigarren urtean uzta bildu artean, uzta zaharretik jan ahal izango duzue." 
Leviticus25:23 «Ez da zilegi lurrak behin betiko saltzea, neurea baita lurraldea, eta zuek ez zarete bertan etorkin besterik, nirean ostatuz bizi zaretenak." 
Leviticus25:24 Beraz, jabetzan emango dizuedan lurraldean, jarri indarrean lurrak berreskuratzeko eskubidea." 
Leviticus25:25 «Zuetako batek zorrak egin eta lursailen bat ezinbestean saltzen badu, haren ahaide hurbilenak berreskuratuko du hark saldutakoa, horretarako eskubidea baitu." 
Leviticus25:26 Norbaitek, jabetza berreskura diezaiokeen ahaiderik eduki ez arren, bere kabuz horretarako adina diru lortzen badu," 
Leviticus25:27 bere lursailaren jabetza berreskuratuko du, hurrengo Jubileu Urtea arte falta diren urteen arabera erosleari zor dion diru-kopurua itzuli ondoren." 
Leviticus25:28 Baina jabetza berreskuratzeko adina diru lortzeko gauza ez bada, eroslearen esku geldituko da Jubileu Urtea arte. Orduan, erosleak ez du jadanik berea izango, eta jatorrizko jabeak berreskuratuko du." 
Leviticus25:29 «Harresidun hiri bateko etxebizitza saltzen duenak mugatua du berreskuratzeko eskubidea: salmenta-egunaren ondoko urtean bakarrik berreskura dezake. 
Leviticus25:30 Berreskuratzen ez badu, behin urtea burutuz gero, eroslearen eta beronen ondorengoen esku geldituko da betiko; Jubileu Urtean ere ez dute jabetza galduko." 
Leviticus25:31 Aitzitik, harresi gabeko herri irekietako etxeak baserri-lurren arabera hartuko dira: berreskuratze-eskubidea noiznahikoa da eta, dena dela, Jubileu Urtean etxea bere jatorrizko jabeari itzuliko zaio." 
Leviticus25:32 «Lebitarrei dagokienez, noiznahi izango dute lebitar-hirietan dituzten etxeak berreskuratzeko eskubidea." 
Leviticus25:33 Etxea erosi duena beste lebitar bat bada ere, Jubileu Urtean jatorrizko jabeari itzuliko zaio, zeren israeldarren artean lebitarren jabetza bakarra lebitar-hirietako etxeak baitira." 
Leviticus25:34 Lebitar-hirietako herri-lurrak ez daitezke sal, lebitarren behin betiko jabetza baitira." 
Leviticus25:35 «Zuen herritarren bat zorrak egin eta zuekin zituen betebeharrei aurre egin ezinik aurkitzen bada, lagundu egingo diozue eta bizirik irauteko modua emango, zuen artean bizi den etorkinari bezala." 
Leviticus25:36 Ez diozue inolako interesik eskatuko. Horrela erakutsiko duzue begirune diozuela zeuen Jainkoari, eta zuei esker bizi ahal izango da herritarra." 
Leviticus25:37 Ez eman dirua interesak jasotzeko asmoz, ezta janaria ere etekina ateratzeko." 
Leviticus25:38 Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa, Kanaan lurraldea emateko eta zuen Jainko izateko Egiptotik atera zintuztena." 
Leviticus25:39 «Zuen herritarrak zuekin zorrak egin eta bere burua esklabotzat saltzen badizue, ez behartu esklabo-lanetara:" 
Leviticus25:40 hartu langilea edo zuenean bizi den morroia bezala. Jubileu Urtea arte egingo du lan zuentzat. 
Leviticus25:41 Gero, zuen etxea utziko du bere seme-alabekin batera, eta bere senitartera eta famili ondarera itzuliko da." 
Leviticus25:42 Izan ere, israeldarrak nire zerbitzari dira, neuk atera bainituen Egiptotik. Horregatik, ez daitezke sal esklaboak saltzen diren moduan." 
Leviticus25:43 Ez itzazue gogor erabil; horrela erakutsiko duzue begirune diozuela zeuen Jainkoari. 
Leviticus25:44 «Gizonezko nahiz emakumezko esklaborik eduki nahi baduzue, eros itzazue auzo-herrietako jende artetik." 
Leviticus25:45 Eros ditzakezue zuen artean bizi diren etorkinen seme-alabak, baita zuen lurraldean jaio zaizkien familiakideak ere. Izan zaitezkete haien jabe" 
Leviticus25:46 eta jabetza zeuen ondorengoei betiko utzi. Horiek, bai, esklabotzat eduki ditzakezue, baina herritarren artean, israeldarren artean, ez duzue batak bestea gogor hartuko." 
Leviticus25:47 «Etorkina edo zuen artean bizi den atzerritarra aberasten bada, eta zuen herritarrak harekin zorrak egin eta ezinbestean hari nahiz beste atzerritar familiakideren bati bere burua saltzen badio," 
Leviticus25:48 noiznahi izango du askatasuna berreskuratzeko eskubidea. Bere senitartekoren batek berreskura dezake: 
Leviticus25:49 osabak, lehengusuak nahiz beste edozein ahaidek; baita berak ere hartarako modurik aurkituko balu." 
Leviticus25:50 Horretarako, eroslearekin elkar harturik, bere burua saldu zuen urtetik Jubileu Urtea arteko denboraren kontua aterako du. Askapenaren prezioa urte-kopuruaren araberakoa izango da; lanean egin dituen urteen balioaren kontua, berriz, langileen soldata oinarritzat harturik aterako da." 
Leviticus25:51 [51-52] Jubileu Urtea arte denbora asko nahiz gutxi falta izan, gelditzen diren urteei dagokiena itzuliko du askapen-sari gisa." 
Leviticus25:52  
Leviticus25:53 Jabeak langile bat bezala hartuko du berekin emango dituen urteetan; ez diozue utziko herritarrari tratu txarra ematen. 
Leviticus25:54 Berreskuratzea lortzen ez badu, nolanahi ere Jubileu Urtean libre geldituko da bere seme-alabekin batera." 
Leviticus25:55 «Izan ere, neure zerbitzari ditut israeldarrak; bai, neure zerbitzari, neuk atera bainituen Egiptotik. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus26:1 «Ez egin sasijainkorik, ez eraiki idolorik, ez zutarri sakraturik, ez ezarri zeuen lurraldean dotore landuriko harririk, horien aurrean ahuspezteko. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa." 
Leviticus26:2 «Errespetatu nik aginduriko atseden-eguna eta izan begirune nire santutegiari. Neu naiz Jauna. 
Leviticus26:3 «Nire legeen arabera bizitzen bazarete eta nire aginduak arretaz betetzen badituzue," 
Leviticus26:4 emango dizuet euria bere garaian: lurrak bere uzta ekarriko du eta landako arbolek beren fruitua emango; 
Leviticus26:5 gari-jotzeak mahats-bilketa arte iraungo du eta mahats-bilketak ereinaldia arte; ase-ase egin arte jan ahal izango duzue eta lasai biziko zarete zeuen lurraldean. 
Leviticus26:6 Bakea emango dizuet bertan: ezeren kezkarik gabe oheratuko zarete. Piztia kaltegarriak desagerraraziko ditut, eta ez da gerrarik izango." 
Leviticus26:7 Ihes eragingo diezue etsaiei eta zuen erasopean hilik eroriko dira: 
Leviticus26:8 zuetariko bostek ehun etsairi erasoko diete eta ehunek hamar milari; zuen erasopean hilik eroriko dira. 
Leviticus26:9 Begi onez begiratuko dizuet, seme-alaba ugari eman eta erruz ugalduko zaituztet; sendo eutsiko diot zuekiko itunari." 
Leviticus26:10 Hain ugariak izango dira uztak, non ezin izango baitituzue jan, eta zaharrak atera beharko dituzue berriak sartzeko." 
Leviticus26:11 «Zuen artean jarriko dut neure egonlekua eta ez zaituztet zapuztuko. 
Leviticus26:12 Zuekin ibiliko naiz beti, zuen Jainko izango naiz eta zuek nire herri izango zarete." 
Leviticus26:13 Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa, egiptoarren lurraldetik atera zintuztena, haien esklabo ez izateko. Zuen esklabotzaren uztarria hautsi dut eta burua jasorik ibilarazi zaituztet." 
Leviticus26:14 «Aitzitik, obeditzen ez badidazue eta agindu hauek guztiak betetzen ez badituzue," 
Leviticus26:15 nire legeak gutxiesten eta erabakiak baztertzen badituzue, eta horrela, nire agindu guztiok bete nahi ez dituzuelarik, nire ituna hausten baduzue," 
Leviticus26:16 hona zer egingo dizuedan: bat-bateko izuz joko zaituztet, zuen begiak ahuldu eta bizi-indarrak jango dizkizuen gaitz galgarriz eta sukarrez joko. Alferrik ereingo duzue, etsaiek jango baitituzte zuen uztak." 
Leviticus26:17 Aurka jarriko natzaizue: etsaiek garaituko zaituztete, etsai gorrotagarrienek menderatuko. Ihesari emango diozue inork atzetik eraso gabe ere." 
Leviticus26:18 «Horrela ere obeditzen ez badidazue, zazpi bider gogorrago zigortuko zaituztet zeuen bekatuengatik." 
Leviticus26:19 Zuen segurtasun harroa hautsiko dut: zuen zerua burdina bezain lehor eta zuen lurra brontzea bezain elkor bihurtuko ditut. 
Leviticus26:20 Indar guztiaz ahaleginduko zarete, baina alferrik: lurrak ez dizue uztarik emango, ez landako arbolek ere fruiturik." 
Leviticus26:21 «Aurka egiten badidazue, niri obeditzeari uko eginez, zazpi bider gogorrago zigortuko zaituztet zeuen bekatuengatik." 
Leviticus26:22 Basapiztiak bidaliko dizkizuet aurka: seme-alabarik gabe utziko zaituztete, zeuen abereak sarraskituko eta zeuek ere hain bakandurik utziko, non hutsik geldituko baitira herrialdeko bideak." 
Leviticus26:23 «Guztiarekin ere nire zentzarazpena onartu ez eta aurka egiten badidazue," 
Leviticus26:24 neuk ere aurka egingo dizuet eta zazpi bider gogorrago zigortuko zeuen bekatuengatik. 
Leviticus26:25 Gerra sorraraziko dut zuen aurka, ituna hausteagatik merezi duzuen zigorra emateko; hirietan babestuko zarete, baina izurria sortuko dut bertan eta etsaien esku eroriko zarete." 
Leviticus26:26 Janari-hornidura kenduko dizuet: labe bakar batean erreko dute hamar emakumek zuen ogi guztia eta, hain neurtua emango dizuetenez, ezin izango duzue jan gosea kentzeko adina." 
Leviticus26:27 «Hala ere obeditu ez eta aurka egiten badidazue," 
Leviticus26:28 neuk ere aurka egingo dizuet haserre bizian eta zazpi bider gogorrago zigortuko zeuen bekatuengatik. 
Leviticus26:29 Zeuen seme-alaben haragia jan beharko duzue. 
Leviticus26:30 Deuseztatu egingo ditut zuen sasikultu-lekuak, lurrera botako zuen intsentsu-aldareak, zuen gorpuak idoloen pusken gainean pilatuko ditut eta gaitzetsi egingo zaituztet." 
Leviticus26:31 Eremu bihurtuko ditut zuen hiriak eta hondakin zuen santutegiak. Ez ditut zuen opariak atseginez onartuko. 
Leviticus26:32 Hondatu egingo dut zuen lurraldea eta harri eta zur eginik geldituko dira hartaz jabetzera etorriko diren etsaiak. 
Leviticus26:33 Gerra sorraraziko dut zuen aurka eta kanpoko nazioetan barreiatuko zaituztet. Zuen lurraldea eremu bihurtuko dut eta zuen hiriak hondakin. 
Leviticus26:34 «Orduan, zuen etsaien artean erbesteraturik emango duzuen denboraldi guztian, lurrak, bertan behera utzia egongo delarik, atseden hartu ahal izango du: zor zitzaizkion atsedenaldiak izango ditu." 
Leviticus26:35 Zuek bertan bizi zinetela izan ez zituen atsedenaldiak, bertan behera utzia egongo den aldian beteko ditu." 
Leviticus26:36 «Etsaien lurraldean bizirik geldituko zaretenoi barru-barrurainoko larria sentiaraziko dizuet: airean doan hostoaren hotsa aski izango da zuei ihes eragiteko; ezpataz atzetik erasoko balizuete bezala egingo duzue ihes. Inork eraso gabe eroriko zarete. 
Leviticus26:37 Gudutik ihesi doazenak bezala egingo duzue elkarrekin estropezu, nahiz eta inork eraso ez. Ez zarete gauza izango etsaiei aurre egiteko." 
Leviticus26:38 Atzerrian hilko zarete, zeuen etsaien lurpean irentsirik geldituko." 
Leviticus26:39 Eta zuetarik zenbait bizirik gelditzen badira, han ustelduko dira atzerrian beren gaiztakeriengatik, berenengatik eta beren gurasoenengatik." 
Leviticus26:40 «Baina azkenik aitortuko dute beren errua eta beren gurasoena: zein desleial izan zitzaizkidan eta nola egin zidaten aurka, alegia." 
Leviticus26:41 Horregatik egin nien nik ere aurka eta etsaien lurraldera eraman, ea horrela haien barru sinesgogorra apaltzen zen eta zigorra merezia zutela aitortzen zuten." 
Leviticus26:42 Orduan, Jakobekin, Isaakekin eta Abrahamekin eginiko itunaz oroituko naiz, baita lurraldeari buruzko agintzariaz ere." 
Leviticus26:43 Baina lehenago, lurraldea utzi egin beharko dute, hondaturik egongo den bitartean bere atsedenaldiak hartu ahal ditzan. Beren bekatuek merezia ordaindu beharko dute, nire erabakiak mespretxatu eta legeak baztertu dituztelako." 
Leviticus26:44 Baina etsaien lurraldean egongo direnean ere, ez ditut gaitzetsiko, ez baztertuko, haiek deuseztatu eta nire ituna hausteraino. Neu, Jauna, bainaiz haien Jainkoa." 
Leviticus26:45 Aitzitik, gogoan izango dut, beraien onerako, haien aurrekoekin egin nuen ituna, haien Jainko izateko atera bainituen Egiptotik herri guztien aurrean»." 
Leviticus26:46 Horiek dira Sinai mendian Jaunak Moisesen bidez israeldarrei eman zizkien lege, erabaki eta irakaspenak, beraren eta israeldarren arteko harremanak zehazteko." 
Leviticus27:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Leviticus27:2 «Esan israeldarrei: Norbaitek pertsona bat Jaunari eskaintzeko botoa egin badu, diru-kopuru bat emanez ere bete dezake bere botoa." 
Leviticus27:3 Prezioa ezartzeko, honako baliokidetza hauek erabiliko dira: «Pertsona hogei urtetik hirurogei artekoa bada, gizonezkoarentzat berrogeita hamar zilarrezko txanpon, santutegiko dirutan," 
Leviticus27:4 eta emakumearentzat hogeita hamar txanpon. 
Leviticus27:5 «Bost urtetik hogei artekoa bada, mutilarentzat hogei txanpon, eta neskarentzat hamar." 
Leviticus27:6 «Hilabetetik bost urte artekoa bada, mutikoarentzat bost txanpon, eta neskatoarentzat hiru." 
Leviticus27:7 «Hirurogei urtetik gorakoa bada, gizonezkoarentzat hamabost txanpon, eta emakumearentzat hamar." 
Leviticus27:8 «Ezarritako prezioa ordaintzeko norbait pobreegia bada, apaizari aurkeztuko dio eskaini duen pertsona, eta apaizak erabakiko du ordaindu beharrekoa, eskaintzailearen ahalbideak kontuan harturik." 
Leviticus27:9 «Botoz eskainia Jaunari opaltzeko gai den aberea bada, sagaraturik gelditzen da." 
Leviticus27:10 Ezin izango da, beraz, beste batez trukatu, hobea nahiz txarragoa izan; hala ere, trukatzen bada, bai eskainiriko aberea, bai ordezkoa, biak geldituko dira sagaraturik." 
Leviticus27:11 «Botoz eskainia Jaunari opaltzeko gai ez den abere kutsatua bada, eskaintzaileak apaizari aurkeztuko dio," 
Leviticus27:12 eta apaizak erabakiko du ordaindu beharrekoa, aberea zer-nolakoa den kontuan harturik. Apaizaren erabakia atzeraezina da." 
Leviticus27:13 Jabeak aberea berreskuratu nahi badu, ezarritako prezioa eta bosteko bat gehiago ordaindu beharko du." 
Leviticus27:14 «Norbaitek bere etxea sagaratzen badio Jaunari, apaizak erabakiko du etxearengatik ordaindu beharrekoa, zer-nolakoa den kontuan harturik. Apaizaren erabakia atzeraezina da." 
Leviticus27:15 Etxea sagaratu duenak berreskuratu egin nahi badu, ezarritako prezioa eta bosteko bat gehiago ordaindu beharko du, etxea berriro bereganatzeko." 
Leviticus27:16 «Norbaitek bere ondareko lursail bat sagaratzen badio Jaunari, bertan erein daitekeenaren arabera erabakiko da ordaindu beharrekoa: laurehun kilo garagar-hazi zilarrezko berrogeita hamar txanponetan." 
Leviticus27:17 Lursaila Jubileu Urtetik bertatik sagaratzen bada, ezarritako prezioa ordainduko da;" 
Leviticus27:18 Jubileu Urtearen ondoren sagaratzen bada, berriz, apaizak aterako du prezioaren kontua, hurrengo Jubileu Urtea arte falta diren urteei dagokiena prezio orokorretik kenduz." 
Leviticus27:19 «Lursaila sagaratu duenak berreskuratu nahi badu, ezarritako prezioa eta bosteko bat gehiago ordaindu beharko du, lursaila berriro bereganatzeko." 
Leviticus27:20 Ez badu berreskuratzen eta, hala ere, beste norbaiti saltzen badio, berreskuratzeko eskubidea galtzen du." 
Leviticus27:21 Jubileu Urtean erabat eta betiko Jaunari sagaratua geldituko da, eta jabetza apaizarentzat izango da." 
Leviticus27:22 «Norbaitek, erositako lursail bat, herentziaz jaso gabea, sagaratzen badio Jaunari," 
Leviticus27:23 apaizak Jubileu Urtea arte ordaindu beharrekoaren kontua aterako du, eta eskaintzaileak egunean bertan ordainduko du ezarritako prezioa. Jaunari sagaraturik geldituko da." 
Leviticus27:24 Jubileu Urtean, ordea, lursaila jatorrizko jabearen eskuetara itzuliko da, hau da, erosia izan zitzaionagana»." 
Leviticus27:25 (Prezioa santutegiko pisu-neurriaren arabera zilarrezko txanponetan ordainduko da, oin-txanpona hamar gramokoa delarik)." 
Leviticus27:26 «Begi-bistakoa da ezin diola inork ere lehen abere-kumerik Jaunari botoz sagaratu, zeren, lehenengoa izanik, Jaunari baitagokio aldez aurretik: bai zekorra, bai arkumea Jaunarenak dira." 
Leviticus27:27 Lehen-kumea abere kutsatuarena bada, jabeak berreskura dezake, ezarritako prezioa eta bosteko bat gehiago ordainduz. Ez badu berreskuratzen, apaizak salduko du ezarritako prezioan." 
Leviticus27:28 «Begi-bistakoa da ere, norbaitek bere ondasunen bat —gizakia nahiz aberea, bere ondareko nahiz erositako lursaila— erabat eta betiko Jaunari sagaratu badio, ezin duela berreskuratu. Era horretan Jaunari sagaraturiko ondasuna guztiz sakratua da eta Jaunari dagokio bakar-bakarrik." 
Leviticus27:29 Gizakia bada ere, ez daiteke berreskura: heriotzara emango dute." 
Leviticus27:30 «Lurreko emaitzen hamarrenak ere —bai ereindakoarenak, bai arbola-fruituenak— Jaunarenak dira eta berari daude sagaratuak." 
Leviticus27:31 Norbaitek hamarren horietatik zerbait berreskuratu nahi badu, ezarritako prezioa eta bosteko bat gehiago ordaindu beharko du." 
Leviticus27:32 «Abereei dagokienez, abelgorria nahiz abere xehea izan, hamarretik bat Jaunari sagaratuko zaio, zozketa bidez aukeratuz." 
Leviticus27:33 Jabeak ez du onak ala txarrak diren begiratu behar, ezta aukeratua beste batez trukatu ere. Hala ere trukatzen badu, bai aukeraturiko aberea, bai ordezkoa, biak gelditzen dira sagaraturik eta, beraz, ezin izango dira berreskuratu»." 
Leviticus27:34 Horiek dira Sinai mendian Jaunak Moisesi israeldarrentzat emandako aginduak. 
Numbers1:1 Israeldarrak Sinai basamortuan zeudelarik, Jauna mintzatu zitzaion Moisesi elkarketa-etxolan. Egiptotik irten eta hurrengo urtea zen, bigarren hilaren lehen eguna. Hau esan zion:" 
Numbers1:2 «Egin israeldar elkarte osoaren izen-bilketa senitarteka eta familiaka, gizonezko guztiak banan-banan erroldatuz." 
Numbers1:3 Israelgo gudarostea osatzeko gai diren hogei urtetik gorako gizonezko guztiak erroldatuko dituzu, gudari-taldeka banatuz. Zu eta Aaron arduratuko zarete izen-bilketaz," 
Numbers1:4 leinu bakoitzetik familiaburu bat lagun duzuelarik. 
Numbers1:5 Hona hemen lagunduko dizueten familiaburuak: Rubenen leinutik, Xedeurren seme Elitzur;" 
Numbers1:6 Simeonen leinutik, Tzurixadairen seme Xelumiel;" 
Numbers1:7 Judaren leinutik, Aminadaben seme Nahxon;" 
Numbers1:8 Isakarren leinutik, Tzuarren seme Netanel;" 
Numbers1:9 Zabulonen leinutik, Helonen seme Eliab;" 
Numbers1:10 Joseren semeen leinuetatik: Efraimenetik, Amihuden seme Elixama, eta Manasesenetik, Pedahtzurren seme Gameliel;" 
Numbers1:11 Benjaminen leinutik, Gideoniren seme Abidan;" 
Numbers1:12 Danen leinutik, Amixadairen seme Ahiezer;" 
Numbers1:13 Axerren leinutik, Okranen seme Pagiel;" 
Numbers1:14 Gaden leinutik, Deuelen seme Eliasaf;" 
Numbers1:15 Neftaliren leinutik, Enanen seme Ahira»." 
Numbers1:16 Horiek izan ziren israeldar elkarteko ordezkaritzat aukeraturiko leinuburuak, horiek israeldar gudari-taldeen buruzagiak." 
Numbers1:17 Izendaturiko gizon hauek lagun, Moisesek eta Aaronek" 
Numbers1:18 herri osoa batzartu zuten bigarren hilaren lehen egunean eta israeldarren izen-bilketa egin zuten senitarteka eta familiaka, hogei urtetik gorako gizonezkoak banan-banan erroldatuz." 
Numbers1:19 Izen-bilketa egin zuen Moisesek Sinai basamortuan, Jaunak agindu bezala." 
Numbers1:20 [20-43] Israelgo leinu guztien izen-bilketa senitarteka eta familiaka egin zen, gudurako gai ziren hogei urtetik gorako gizonezkoak banan-banan erroldatuz. Hona leinu bakoitzak eman zuen emaitza: Jakoben, Israel ere deituaren, lehen-seme Rubenen leinuak 46.500; Simeonen leinuak 59.300; Gaden leinuak 45.650; Judaren leinuak 74.600; Isakarren leinuak 54.400; Zabulonen leinuak 57.400; Joseren semeen leinuek: Efraimenak 40.500, eta Manasesenak 32.200; Benjaminen leinuak 35.400; Danen leinuak 62.700; Axerren leinuak 41.500; Neftaliren leinuak 53.400." 
Numbers1:21  
Numbers1:22  
Numbers1:23  
Numbers1:24  
Numbers1:25  
Numbers1:26  
Numbers1:27  
Numbers1:28  
Numbers1:29  
Numbers1:30  
Numbers1:31  
Numbers1:32  
Numbers1:33  
Numbers1:34  
Numbers1:35  
Numbers1:36  
Numbers1:37  
Numbers1:38  
Numbers1:39  
Numbers1:40  
Numbers1:41  
Numbers1:42  
Numbers1:43  
Numbers1:44 Hori izan zen Moisesek, Aaronek eta Israelgo hamabi ordezkariek —leinu bakoitzetik ordezkari bana— egin zuten izen-bilketaren emaitza." 
Numbers1:45 Israelgo gudarostea osatzeko gai ziren hogei urtetik gorako israeldarren izen-bilketak 
Numbers1:46 emaitza orokor hau eman zuen: 603.550 lagun. 
Numbers1:47 Lebiren ondorengoak ez zituzten beste leinuetakoekin batera erroldatu," 
Numbers1:48 hau esan baitzion Jaunak Moisesi: 
Numbers1:49 «Israeldarren izen-bilketa egitean, ez duzu erroldatuko Lebiren leinua." 
Numbers1:50 Lebitarren esku jarriko dituzu itunaren egoitza, bertako tresneria eta gainerako hornigaiak. Haiek eramango dituzte egoitza eta bertako tresnak batetik bestera, eta egoitzako zerbitzuaz arduratuko dira. Egoitzaren inguruan etxolatuko dira." 
Numbers1:51 Abiatzerakoan, lebitarrek bilduko dute etxola; gelditzean, beraiek eraikiko berriro. Lebitar ez den norbait egoitzara hurbiltzen bada, heriotzara emango dute." 
Numbers1:52 Gainerako israeldarrak gudari-taldeka etxolatuko dira, nor bere kanpalekuan." 
Numbers1:53 Lebitarrak, berriz, itunaren egoitzaren inguruan etxolatuko dira; honela libratuko dute israeldarren elkartea Jaunaren haserretik. Itunaren egoitzako zerbitzuaz arduratuko dira»." 
Numbers1:54 Jaunak Moisesi agindu guztia egin zuten israeldarrek. 
Numbers2:1 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni: 
Numbers2:2 «Israeldarrak nor bere leinuaren banderapean etxolatuko dira; kanpalekua elkarketa-etxolaren inguruan eratuko da, halako tarte bat utziz." 
Numbers2:3 «Ekialdean Judaren banderapeko kanpamendua ezarriko da bere gudari-taldeekin. 
Numbers2:4 Judatarren buruzagia Aminadaben seme Nahxon izango da, haren gudari-taldeak 74.600 gizon dituelarik." 
Numbers2:5 Judarekin batera Isakar eta Zabulonen leinuak etxolatuko dira. Isakartarren buruzagia Tzuarren seme Netanel izango da," 
Numbers2:6 haren gudari-taldeak 54.400 gizon dituelarik. 
Numbers2:7 Zabulondarren buruzagia Helonen seme Eliab izango da," 
Numbers2:8 haren gudari-taldeak 57.400 gizon dituelarik. 
Numbers2:9 Judaren kanpamenduak, hiru gudari-talde biltzen dituelarik, 186.400 gizon ditu guztira. Ibilaldikoan, hauek joango dira buruan." 
Numbers2:10 «Hegoaldean Rubenen banderapeko kanpamendua ezarriko da bere gudari-taldeekin. Rubendarren buruzagia Xedeurren seme Elitzur izango da," 
Numbers2:11 haren gudari-taldeak 46.500 gizon dituelarik. 
Numbers2:12 Rubenekin batera Simeon eta Gaden leinuak etxolatuko dira. Simeondarren buruzagia Tzurixadairen seme Xelumiel izango da," 
Numbers2:13 haren gudari-taldeak 59.300 gizon dituelarik. 
Numbers2:14 Gadtarren buruzagia Reuelen seme Eliasaf izango da," 
Numbers2:15 haren gudari-taldeak 45.650 gizon dituelarik. 
Numbers2:16 Rubenen kanpamenduak, hiru gudari-talde biltzen dituelarik, 151.450 gizon ditu guztira. Ibilaldikoan, bigarren joango dira." 
Numbers2:17 «Ondoren, elkarketa-etxola eta lebitarrak joango dira beste kanpamenduen erdian. Etxolatu ziren ordenaren arabera abiatuko dira, kanpamendu bakoitza bere banderaren atzetik." 
Numbers2:18 «Mendebaldean Efraimen banderapeko kanpamendua ezarriko da bere gudari-taldeekin. Efraimdarren buruzagia Amihuden seme Elixama izango da," 
Numbers2:19 haren gudari-taldeak 40.500 gizon dituelarik. 
Numbers2:20 Efraimekin batera Manases eta Benjaminen leinuak etxolatuko dira. Manasestarren buruzagia Pedahtzurren seme Gameliel izango da," 
Numbers2:21 haren gudari-taldeak 32.200 gizon dituelarik. 
Numbers2:22 Benjamindarren buruzagia Gideoniren seme Abidan izango da," 
Numbers2:23 haren gudari-taldeak 35.400 gizon dituelarik. 
Numbers2:24 Efraimen kanpamenduak, hiru gudari-talde biltzen dituelarik, 108.100 gizon ditu guztira. Ibilaldikoan, hirugarren abiatuko dira." 
Numbers2:25 «Iparraldean Danen banderapeko kanpamendua ezarriko da bere gudari-taldeekin. Dandarren buruzagia Amixadairen seme Ahiezer izango da," 
Numbers2:26 haren gudari-taldeak 62.700 gizon dituelarik. 
Numbers2:27 Danekin batera Axerren eta Neftaliren leinuak etxolatuko dira. Axertarren buruzagia Okranen seme Pagiel izango da," 
Numbers2:28 haren gudari-taldeak 41.500 gizon dituelarik. 
Numbers2:29 Neftalitarren buruzagia Enanen seme Ahira izango da," 
Numbers2:30 haren gudari-taldeak 53.400 gizon dituelarik. 
Numbers2:31 Danen kanpamenduak 157.600 gizon ditu guztira. Ibilaldikoan, azken abiatuko dira, beren banderaren atzetik»." 
Numbers2:32 Horra hor israeldarren izen-bilketa senitarteka, kanpamenduen errolda gudari-taldeka: 603.550 gizon guztira." 
Numbers2:33 Lebiren ondorengoak ez zituzten erroldatu beste israeldarrekin batera, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Numbers2:34 Israeldarrak nor bere banderapean etxolatu eta abiatzen ziren, senitarteka eta familiaka sailkaturik, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Numbers3:1 Hona hemen Aaronen eta Moisesen ondorengoak, Sinai mendian Jauna Moisesi mintzatu zitzaionean." 
Numbers3:2 Aaronek lau seme zituen: Nadab lehen-semea, Abihu, Eleazar eta Itamar." 
Numbers3:3 Horiek gantzutu eta sagaratu zituzten apaiz-zerbitzurako; 
Numbers3:4 baina Nadab eta Abihu semerik utzi gabe hil ziren Sinai basamortuan, Jaunaren aurrean, honek agindu gabeko intsentsu-eskaintza egin zutelako. Beraz, Eleazar eta Itamar izan ziren apaiz beren aita Aaronen ardurapean." 
Numbers3:5 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers3:6 «Hurbilarazi Lebiren leinua eta ezar ezazu Aaron apaizaren zerbitzura, lagun diezaion." 
Numbers3:7 Aaron eta elkarte osoaren ordezkari gisa beteko dute lebitarrek beren zerbitzua elkarketa-etxolaren aurrean, egoitzako zereginez arduratuz." 
Numbers3:8 Elkarketa-etxolako tresnen ardura izango dute eta israeldarren zerbitzura egongo dira egoitzako zereginak betetzeko. 
Numbers3:9 Lebitarrak, beraz, beste israeldarren artetik bereizi eta Aaroni eta beronen semeei emango dizkiezu laguntzaile." 
Numbers3:10 Aaron eta beronen semeak ezarriko dituzu apaiz-zerbitzuan. Beste norbaitek apaiz-eginkizunetan jarduten badu, heriotzara emango dute»." 
Numbers3:11 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers3:12 «Lebitarrak hautatu ditut israeldarren artetik, berauen lehen-semeen ordez. Neureak ditut, beraz, lebitarrak," 
Numbers3:13 neureak baititut lehen-semeak oro: Egiptoko lehen-seme guztiak hilarazi nituenean, niretzat sagaratu nituen Israelgo lehen-jaio guztiak, gizaki nahiz abereak. Neureak ditut, beraz. Neu naiz Jauna»." 
Numbers3:14 Jaunak esan zion Moisesi Sinai basamortuan: 
Numbers3:15 «Egizu lebitarren izen-bilketa, senitarteka eta familiaka, hilabetez gorako gizonezkoak erroldatuz»." 
Numbers3:16 Moisesek izen-bilketa egin zuen, Jaunak agindu bezala." 
Numbers3:17 Hauek ziren Lebiren semeak: Gerxon, Kehat eta Merari." 
Numbers3:18 Gerxonen semeak Libni eta Ximei ziren, senitarteburuak;" 
Numbers3:19 Kehaten semeak, Amram, Itzhar, Hebron eta Uziel, senitarteburuak;" 
Numbers3:20 Merariren semeak, Mahli eta Muxi, senitarteburuak. Horiek ziren lebitarren senitarteak, famili jatorriaren arabera banatuak." 
Numbers3:21 Gerxonen ondorengoak bi senitartetan banatuak zeuden: libnitarrak eta ximeitarrak. Horiek ziren gerxondarren senitarteak. 
Numbers3:22 Izen-bilketan, hilabetez gorako gizonezkoak 7.500 ziren." 
Numbers3:23 Gerxondar senitarteak egoitzaren atzealdean, mendebaldean, etxolatu ziren." 
Numbers3:24 Gerxondarren familiaburua Laelen seme Eliasaf zen. 
Numbers3:25 Hona gerxondarren ardurapean zeuden elkarketa-etxolako osagaiak: egoitza eta berau estaltzen zuen oihal-etxola, honen estaldura eta sarrerako oihala," 
Numbers3:26 egoitza eta aldare inguruan zegoen atariko eta atari-sarrerako oihalak, eta eraikuntza guztiko sokak." 
Numbers3:27 Kehaten ondorengoen senitarteak amramdarrak, itzhartarrak, hebrondarrak eta uzieldarrak ziren." 
Numbers3:28 Izen-bilketan hilabetez gorako gizonezkoak 8.600 ziren, santutegiaren zerbitzurako." 
Numbers3:29 Kehatarren senitarteak egoitzaren alboan, hegoaldera, etxolatu ziren." 
Numbers3:30 Kehatarren senitarteburua Uzielen seme Elitzafan zen. 
Numbers3:31 Kehatarren ardurapean zeuden kutxa, ogien mahaia, argimutila, aldareak, santutegiko zerbitzuan erabiltzen ziren tresnak eta etxola bitan banatzen zuen errezela." 
Numbers3:32 Aaronen seme Eleazar zen lebitarren senitarteburuen nagusi. Honek bere menpean zituen santutegiko zerbitzuaz arduratzen ziren guztiak. 
Numbers3:33 Merariren ondorengoen senitarteak mahlitarrak eta muxitarrak ziren. 
Numbers3:34 Izen-bilketan, hilabetez gorako gizonezkoak 6.200 ziren." 
Numbers3:35 Meraritarren senitarteburua Abihailen seme Tzuriel zen. Hauek egoitzaren alboan, iparraldera, etxolatu ziren." 
Numbers3:36 Meraritarren ardurapean zeuden egoitzako oholak, zehar-egurrak, zutabeak, oinak eta beste osagai guztiak;" 
Numbers3:37 baita atari inguruko zutabeak beren oinekin, hesolak eta sokak ere." 
Numbers3:38 Ekialdean, hau da, egoitzaren buruz buru eta elkarketa-etxolaren aurrean, Moises, Aaron eta honen semeak zeuden etxolatuak; hauek santutegiaren zerbitzuaz arduratzen ziren israeldarren izenean. Beraiek ez beste norbait zerbitzu horretan sartzen bazen, heriotzara ematen zuten." 
Numbers3:39 Moisesek eta Aaronek senitarteka erroldatu zituzten lebitarrak, Jaunaren agindura. Hilabetez gorako gizonezkoak 22.000 ziren guztira." 
Numbers3:40 Jaunak esan zion Moisesi: «Egizu israeldarren lehen-semeen izen-bilketa, hilabetez gorako gizonezkoak erroldatuz." 
Numbers3:41 Eta bereiz iezazkidazu lebitarrak, israeldar lehen-semeen ordez. Neu naiz Jauna. Halaber, bereizi lebitarren abereak, israeldarren lehen abere-kumeen ordez»." 
Numbers3:42 Moisesek israeldarren lehen-semeen izen-bilketa egin zuen, Jaunak agindu bezala." 
Numbers3:43 Izen-bilketan, hilabetez gorako israeldar gizonezkoak 22.273 ziren." 
Numbers3:44 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers3:45 «Hartu lebitarrak israeldarren lehen-seme guztien ordez eta lebitarren abereak israeldarrenen ordez: neureak ditut lebitarrak. Neu naiz Jauna. 
Numbers3:46 Israeldarren lehen-semeak lebitarrak baino 273 gehiago direnez, soberako horiek berreskuratzeko," 
Numbers3:47 bakoitzarengatik zilarrezko bost txanponeko ordaina eskatuko duzu, santutegiko pisu-neurriaren arabera, oin-txanpona hamar gramokoa delarik." 
Numbers3:48 Soberako lehen-semeak berreskuratzeko ordain-dirua Aaroni eta beronen semeei emango diezu». 
Numbers3:49 Hartu zuen Moisesek lebitarrak baino gehiago ziren lehen-semeak berreskuratzeko ordain-dirua: 
Numbers3:50 zilarrezko 1.365 txanpon hartu zituen, santutegiko dirutan, israeldarren lehen-semeen izenean." 
Numbers3:51 Eta dirua Aaroni eta beronen semeei eman zien, Jaunak agindu bezala." 
Numbers4:1 Jaunak esan zien Moisesi eta Aaroni: 
Numbers4:2 «Egizue Kehaten ondorengo lebitarren izen-bilketa, senitarteka eta familiaka." 
Numbers4:3 Erroldatu hogeita hamar urtetik berrogeita hamar artekoak, elkarketa-etxolako zerbitzua bete dezaten." 
Numbers4:4 «Kehaten ondorengoen egitekoa elkarketa-etxolan gauza sakratuenez arduratzea da. 
Numbers4:5 Abiatzeko orduan kanpamendua jasotzean, Aaronek eta beronen semeek etxola bitan banatzen duen errezela kendu eta hartaz itun-kutxa estaliko dute." 
Numbers4:6 Larru finezko estalduraz bilduko dute eta gainean purpura morezko beste oihal bat zabalduko, eta hagak ezarriko dizkiote kutxari." 
Numbers4:7 Purpura morezko oihala zabalduko dute eskainiriko ogien mahai gainean ere, eta bertan isur-oparietarako azpilak, erretiluak, katiluak eta pitxerrak ipiniko dituzte; eskainiriko ogia etengabe egongo da mahai gainean." 
Numbers4:8 Horren guztiaren gainean purpura gorriminezko oihala zabaldu eta larru finezko estalduraz bilduko dute, eta hagak ezarriko dizkiote mahaiari." 
Numbers4:9 Gero, purpura morezko oihala hartu eta argimutila, kriseiluak, su-hatzak, errautsontziak eta olioarekin erabiltzen diren ontzi guztiak estaliko dituzte." 
Numbers4:10 Larru finezko estalduraz bilduko dute argimutila tresna guztiekin batera eta anda gainean ezarriko. 
Numbers4:11 «Urrezko aldare gainean ere purpura morezko oihala zabalduko dute, larru finezko estalduraz bildu eta hagak ezarriko dizkiote;" 
Numbers4:12 gero, santutegiko liturgi zerbitzurako erabiltzen diren tresnak hartu eta purpura morezko oihalean ipiniko dituzte, larru finezko estalduraz bildu eta anda gainean ezarriko." 
Numbers4:13 Aldareko errautsak garbitu eta purpura gorrizko oihala zabalduko dute gainean. 
Numbers4:14 Aldare gainean liturgi zerbitzurako erabiltzen diren tresna guztiak ezarriko dituzte: errautsontziak, sardexkak, palak eta isipu-ontziak. Guztia larru finezko estalduraz bilduko dute, eta hagak ezarriko dizkiote aldareari." 
Numbers4:15 «Abiatzeko orduan kanpamendua jasotzean, Aaronek eta beronen semeek santutegiko tresna guztiak bilduko dituzte, eta gero Kehaten ondorengoak etorriko dira horiek guztiak eramateko. Ez dezatela ezer sakraturik uki, hil ez daitezen. Horiek dira Kehaten ondorengoek eraman behar dituzten elkarketa-etxolako gauzak." 
Numbers4:16 «Eleazar, Aaron apaizaren semea, honetaz arduratuko da: kriseiluetako olioaz, intsentsu usaintsuaz, eguneroko labore-opariez eta gantzuketa-olioaz. Egoitzaz eta bertan dagoen guztiaz ere —gauza sakratuez zein tresneriaz— bera arduratuko da»." 
Numbers4:17 Jaunak esan zien Moisesi eta Aaroni: 
Numbers4:18 «Ez gero utzi lebitarren artean desagertzen Kehaten senitarteak! 
Numbers4:19 Gauza guztiz sakratuetara hurbiltzean bizia galtzeko arriskua dutenez gero, egizue honela, hil ez daitezen: Aaron eta beronen semeak bertan egongo dira bakoitzari zein den bere egitekoa eta zer eraman behar duen esateko." 
Numbers4:20 Ez dezatela gauza sakraturik ikus, ezta begirada bizkor batez ere, hil nahi ez badute»." 
Numbers4:21 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers4:22 «Egizu Gerxonen ondorengoen izen-bilketa ere, senitarteka eta familiaka." 
Numbers4:23 Erroldatu hogeita hamar urtetik berrogeita hamar artekoak, elkarketa-etxolako zerbitzua bete dezaten." 
Numbers4:24 Hau izango da gerxondarren egitekoa eta eraman behar dutena: 
Numbers4:25 egoitzako zapiak, elkarketa-etxola, honen gaineko larru finezko estaldura, elkarketa-etxolaren sarrerako oihala," 
Numbers4:26 atariko oihalak, egoitza eta aldarea inguratzen dituen atariaren sarrerako oihala, sokak eta gainerako osagaiak; hori guztia da gerxondarren egitekoa." 
Numbers4:27 Aaron eta beronen semeen agindura beteko dute gerxondarrek beren egitekoa, bai beren zerbitzuari, bai eraman behar dituzten gauzei dagokienez." 
Numbers4:28 Gerxondarren senitarteek elkarketa-etxolan bete behar duten zerbitzua Aaron apaizaren seme Itamarren gidaritzapean beteko dute. 
Numbers4:29 «Egizu Merariren ondorengoen izen-bilketa ere, senitarteka eta familiaka." 
Numbers4:30 Erroldatu hogeita hamar urtetik berrogeita hamar artekoak, elkarketa-etxolako zerbitzua bete dezaten." 
Numbers4:31 Elkarketa-etxolan izango duten egitekoa eta eraman behar dutena hauxe izango da: egoitzako oholak, zehar-egurrak, zutabeak, oinak," 
Numbers4:32 egoitza inguruko atariko zutabeak beren oinekin, hesolak, sokak eta gainerako osagaiak." 
Numbers4:33 Meraritarren senitarteek elkarketa-etxolan bete behar duten zerbitzua Aaron apaizaren seme Itamarren gidaritzapean beteko dute». 
Numbers4:34 [34-49] Moisesek, Aaronek eta elkarte-arduradunek Kehat, Gerxon eta Merariren ondorengo lebitar guztien izen-bilketa egin zuten, senitarteka eta familiaka. Hogeita hamar urtetik berrogeita hamar artekoak erroldatu zituzten, elkarketa-etxolako zerbitzua bete zezaten. Moisesek eta Aaronek Jaunaren agindura egindako izen-bilketak emaitza hau eman zuen: Kehaten ondorengoak 2.750; Gerxonen ondorengoak 2.630; Merariren ondorengoak 3.200. Beraz, izen-bilketan erroldaturiko lebitar guztiak 8.580 ziren. Bakoitzari zer egin eta zer eraman behar zuen adierazi zitzaion, Jaunak Moisesi aginduaren arabera." 
Numbers5:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers5:2 «Agindu israeldarrei edonolako lege-kutsadura dutenak —legena edo sexu-jarioa dutela edo gorpu bat ukitu dutela— kanpalekutik urruti botatzeko. 
Numbers5:3 Gizonezko nahiz emakumezko, bota ditzatela kanpalekutik. Horrela ez dute kanpalekua kutsatuko, han bizi bainaiz ni beraien artean»." 
Numbers5:4 Hala egin zuten israeldarrek: kanpalekutik urruti bota zituzten, Jaunak Moisesi agindua betez." 
Numbers5:5 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers5:6 «Esan israeldarrei: Gizonezko nahiz emakumezko batek beste norbaiti kalte egin eta Jainkoarekiko desleial jokatzen badu, errudun bihurtzen da." 
Numbers5:7 Bere errua aitortuko du, eta kaltearen ordaina eta bosteko bat gehiago emango dio kalte egin dionari." 
Numbers5:8 Kaltetua hila bada eta ordaina jasotzeko ahaide hurbilekorik ez badu, kalte-ordaina Jaunari emango zaio apaizaren bidez, errudunaren bekatuaren barkamen-ohikunea egiteko erabiliko den ahariaz gain." 
Numbers5:9 «Israeldarrek Jaunari eskainiko dizkioten opari sakratuak apaizarentzat izango dira. 
Numbers5:10 Apaizari eramaten zaizkion opari sakratuak apaizarentzat dira ». 
Numbers5:11 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers5:12 «Esan israeldarrei: Eman dezagun emakume bat bere senarrarekiko desleial izan dela. 
Numbers5:13 Senarraren ezjakinean beste gizon batekin sexu-harremanak izan ditu eta kutsaturik gelditu da; baina ez dago lekukorik, ez du inork horretan harrapatu." 
Numbers5:14 Hala ere, senarrak susmo txarra hartu dio emazteari, hau egiaz errudun delarik. Baina gerta daiteke emaztea errugabea izanik ere senarrak susmo txarra hartzea." 
Numbers5:15 Honelako kasuetan, senarrak apaizaren aurrera eramango du emaztea eta lau kilo garagar-irin eskainiko ditu oparitzat. Ez dio irinari oliorik isuriko, ez intsentsurik ipiniko, susmo txarra dela-eta bekatua salatzeko eskaintza baita." 
Numbers5:16 «Emakumea hurbilarazi eta Jaunaren aurrean ezarriko du apaizak. 
Numbers5:17 Ur sakratua hartuko du buztinezko ontzi batean eta egoitzako zorutik hartutako hautsaz nahasiko du. 
Numbers5:18 Emakumea Jaunaren aurrean ipini, ilea askatu eta bekatua salatzeko oparia, senarrak bere susmo txarragatik ekarria, ezarriko dio eskuetan; apaizak, bitartean, errudunaren gain madarikazioa dakarren ur garratza edukiko du eskuetan." 
Numbers5:19 Orduan, zin eragingo dio emakumeari, hau esanez: “Beste gizon batekin harremanik izan ez baduzu, ez bazara desohoratu eta zeure senarrari desleial izan, ez dakizula ezer txarrik gerta, madarikazioa dakarren ur garratz hau edatean." 
Numbers5:20 Baina senarrari desleial izan bazatzaizkio eta, zeurea ez den beste gizon batekin harremanak izanik, desohoratu bazara" 
Numbers5:21 —apaizak une honetan madarikazio-zina eginarazten dio emakumeari—, zigor zaitzala Jaunak: sabela haizatu eta agor bihur zaitzala, zure herritarrek zuri gertatua aipa dezatela beren madarikazioak botatzean." 
Numbers5:22 Madarikazioa dakarren ur hau edan bezain laster gertatuko zaizu zigorra”. Eta emakumeak “Amen! Amen!” erantzungo du. 
Numbers5:23 «Orduan, madarikazio-hitzok idatzi eta idazkia ur garratzetan garbituko du apaizak." 
Numbers5:24 Ur hori emakumeari edanaraziko dio, barrena garraz diezaion." 
Numbers5:25 Baina aurretik, senarrak bere susmo txarragatik ekarritako oparia emakumearen eskuetatik hartu, Jaunaren aurrean aurkeztu eta aldare gainean ezarriko du." 
Numbers5:26 Oparitik irin-eskutada hartuko du oroigarri gisa eta aldare gainean erreko. Ondoren, ura edanaraziko dio emakumeari." 
Numbers5:27 Ura edatean, hau gertatuko da: emakumea senarrari desleial izan eta kutsaturik gelditu bada, madarikazio-ura bere barrura sartu eta garratz bihurtuko zaio, sabela haizatu eta agor geratuko da; emakume hori madarikazio-adibide izango da herritarrentzat." 
Numbers5:28 Alderantziz, emakumea kutsatua ez, baizik eta garbi badago, ez zaio gaitzik gertatuko eta izango du seme-alabarik." 
Numbers5:29 «Hau da adulterio-susmoaren legea, senarraren eskumende egonik, emaztea desleial izan eta desohoratzen denerako," 
Numbers5:30 edota senarrak emazteaz susmo txarra duenerako: Jaunaren aurrean aurkeztuko du emaztea, eta apaizak lege honen arabera jokatuko du." 
Numbers5:31 Senarrari ez zaio errurik egotziko, eta emazte errudunak bere hobenaren ondorenak jasan beharko ditu»." 
Numbers6:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers6:2 «Esan israeldarrei: Jaunari nazireu bezala sagaratzeko botoa egiten duenak, gizonezko zein emakumezkok," 
Numbers6:3 ez du ardorik, ez beste alkohol-edaririk edango, ez edari horietatik ateratako ozpinik ere; ez du inolako mahats-zukurik edango, ez eta mahatsik edo mahaspasarik jango." 
Numbers6:4 Nazireutzak dirauen bitartean, ez du mahatsez eginiko ezer jango, ezta haziz edo azalez eginikorik ere." 
Numbers6:5 Nazireu-botoaren denboraldi guztian ez du ilea moztuko: Jaunari sagaratua baitago, ilea hazten utziko du." 
Numbers6:6 Jaunari sagaraturik dagoen denboraldi horretan ez da gorpu batengana hurbilduko: 
Numbers6:7 aita nahiz ama, anaia nahiz arreba hiltzen bazaio ere, ez da kutsatuko, Jaunari sagaratua baitu bere burua." 
Numbers6:8 Nazireu-garai guztian Jaunari sagaraturik dago. 
Numbers6:9 «Bat-batean norbait ondoan hiltzen bazaio, sagarapenaren ezaugarri duen ilea kutsatuz, garbikuntza-ohikunea egingo du zazpi egunen buruan: egun horretan erabat moztuko du buruko ilea." 
Numbers6:10 Zortzigarren egunean bi usapal edo bi usakume eramango dizkio apaizari, elkarketa-etxolaren sarrerara." 
Numbers6:11 Bata barkamen-oparitzat eta bestea erre-oparitzat eskainiko ditu apaizak, eta haren alde barkamen-ohikunea egingo du, gorpua ukitzean eginiko hobenagatik. Egun horretan berriro sagaratuko dio nazireuak bere burua Jaunari." 
Numbers6:12 Ostera hasiko du Jaunari nazireu bezala sagaraturiko denboraldia; aurreko egunak ez zaizkio kontuan hartuko, bere nazireu-botoa profanatu duelako. Gainera, urtebeteko bildotsa eramango dio Jaunari ordain-oparitzat." 
Numbers6:13 «Hona hemen nazireuari buruzko legea: Sagarapen-garaia burutzean, elkarketa-etxolaren sarrerara joango da" 
Numbers6:14 eta urtebeteko bildots akats gabea eskainiko dio Jaunari erre-oparitzat, urtebeteko arkume akats gabea barkamen-oparitzat eta ahari akats gabea elkartasun-oparitzat." 
Numbers6:15 Irin garbiz eginiko legamia gabeko saski bat ogi, olioz oraturiko opilak eta oliotan bustiriko talo legamia gabeak ere eskainiko ditu, labore- eta isur-opariekin batera." 
Numbers6:16 Apaizak Jaunari aurkeztuko dizkio opariok, eta barkamen-oparia eta erre-oparia eskainiko ditu;" 
Numbers6:17 gero, aharia eskainiko du elkartasun-oparitzat, legamia gabeko ogien saskiarekin batera, eta labore- eta isur-opariak." 
Numbers6:18 Ilea motz-motz egingo du nazireuak elkarketa-etxolako sarreran eta bere sagarapenaren ezaugarri duen ile moztua elkartasun-oparia erretzen deneko sutara botako du. 
Numbers6:19 Ahari errearen beso bat, saskiko legamia gabeko ogi bat eta legamia gabeko opil bat hartu eta nazireu ile-moztuaren eskuetan ipiniko ditu apaizak." 
Numbers6:20 Gero, apaizak Jaunari aurkeztuko dio hori guztia: gauza sakratua da eta apaizari dagokio, aurkezturiko bularra eta aparte utzitako izterra bezala. Horren guztiaren ondoren, ardoa edan ahal izango du nazireu-botoa zuenak." 
Numbers6:21 «Hori da nazireu-botoz bere burua Jaunari sagaratzen dionari buruzko legea, horiek dira Jaunari aurkeztu behar dizkion opariak, bere kabuz eskain diezaiokeenaz aparte. Lege honen arabera beteko ditu aginduriko botoaren eginbeharrak»." 
Numbers6:22 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers6:23 «Esaiezu Aaroni eta beronen semeei formula hau erabili behar dutela israeldarrak bedeinkatzeko: 
Numbers6:24 «Jaunak bedeinka eta gorde zaitzala; 
Numbers6:25 Jaunak aurpegi argia erakutsi eta erruki dakizula. 
Numbers6:26 Jaunak maitasunez begiratu eta bakea eman diezazula. 
Numbers6:27 «Honela, nire presentzia israeldarren gain ezarriko da, eta bedeinkatu egingo ditut»." 
Numbers7:1 Eraikuntza burutu zuen egunean, Moisesek olioa isuriz sagaratu zuen egoitza bertako tresna guztiekin; berdin egin zuen aldare eta bertako tresna guztiekin ere." 
Numbers7:2 Gero, leinuen ordezkari bezala izen-bilketa egiten jardun zuten familiaburuek" 
Numbers7:3 beren oparia aurkeztu zioten Jaunari: sei gurdi estali eta hamabi idi, hau da, gurdi bat bi buruzagiko eta idi bat buruzagi bakoitzeko. Guztia egoitzaren aurrean ezarri zuten." 
Numbers7:4 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi:" 
Numbers7:5 «Ekarri dituzten opariok hartu elkarketa-etxolako zerbitzurako, eta eman lebitarrei, nori bere egitekoaren arabera behar duena»." 
Numbers7:6 Hartu zituen Moisesek gurdiak eta idiak eta lebitarrei banatu zizkien: 
Numbers7:7 gerxondarrei bi gurdi eta lau idi, beren egitekoaren arabera;" 
Numbers7:8 meraritarrei lau gurdi eta zortzi idi, Aaron apaizaren seme Itamarren gidaritzapean bete behar zuten egitekoaren arabera;" 
Numbers7:9 kehatarrei, berriz, ez zien gurdirik, ez idirik eman, haien egitekoa gauza sakratuak bizkarrean eramatea baitzen." 
Numbers7:10 Aldarea sagaratzeko egunean, familiaburuek aldarearen inaugurazioko opariak eraman zituzten eta aldare aurrean ezarri." 
Numbers7:11 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Egun bakoitzean familiaburu desberdinak eramango du oparia aldarearen inauguraziorako»." 
Numbers7:12 [12-83] Lehen egunean Aminadaben seme Nahxonek, Judaren leinukoak, eraman zuen oparia; bigarren egunean Tzuarren seme Netanelek, Isakarren leinukoak; hirugarren egunean Helonen seme Eliabek, Zabulonen leinukoak; laugarren egunean Xedeurren seme Elitzurrek, Rubenen leinukoak; bosgarren egunean Tzurixadairen seme Xelumielek, Simeonen leinukoak; seigarren egunean Deuelen seme Eliasafek, Gaden leinukoak; zazpigarren egunean Amihuden seme Elixamak, Efraimen leinukoak; zortzigarren egunean Pedahtzurren seme Gamelielek, Manasesen leinukoak; bederatzigarren egunean Gideoniren seme Abidanek, Benjaminen leinukoak; hamargarren egunean Amixadairen seme Ahiezerrek, Danen leinukoak; hamaikagarren egunean Okranen seme Pagielek, Axerren leinukoak; hamabigarren egunean Enanen seme Ahirak, Neftaliren leinukoak. Eta hona familiaburu bakoitzak eraman zituen opariak: zilarrezko kilo eta erdi inguruko azpila eta 800 gramo inguruko isipu-ontzia —santutegiko pisu-neurriaren arabera—, biak olioz oraturiko irin garbiz beteak labore-oparitarako; baita urrezko 110 gramo inguruko erretilua ere, intsentsuz betea; zekor bat, ahari bat eta urtebeteko bildots bat erre-oparitarako, aker bat barkamen-oparitarako eta bi zekor, bost ahari, bost aker eta urtebeteko bost bildots elkartasun-oparitarako." 
Numbers7:13  
Numbers7:14  
Numbers7:15  
Numbers7:16  
Numbers7:17  
Numbers7:18  
Numbers7:19  
Numbers7:20  
Numbers7:21  
Numbers7:22  
Numbers7:23  
Numbers7:24  
Numbers7:25  
Numbers7:26  
Numbers7:27  
Numbers7:28  
Numbers7:29  
Numbers7:30  
Numbers7:31  
Numbers7:32  
Numbers7:33  
Numbers7:34  
Numbers7:35  
Numbers7:36  
Numbers7:37  
Numbers7:38  
Numbers7:39  
Numbers7:40  
Numbers7:41  
Numbers7:42  
Numbers7:43  
Numbers7:44  
Numbers7:45  
Numbers7:46  
Numbers7:47  
Numbers7:48  
Numbers7:49  
Numbers7:50  
Numbers7:51  
Numbers7:52  
Numbers7:53  
Numbers7:54  
Numbers7:55  
Numbers7:56  
Numbers7:57  
Numbers7:58  
Numbers7:59  
Numbers7:60  
Numbers7:61  
Numbers7:62  
Numbers7:63  
Numbers7:64  
Numbers7:65  
Numbers7:66  
Numbers7:67  
Numbers7:68  
Numbers7:69  
Numbers7:70  
Numbers7:71  
Numbers7:72  
Numbers7:73  
Numbers7:74  
Numbers7:75  
Numbers7:76  
Numbers7:77  
Numbers7:78  
Numbers7:79  
Numbers7:80  
Numbers7:81  
Numbers7:82  
Numbers7:83  
Numbers7:84 Beraz, Israelgo familiaburuek honako opariok eskaini zituzten, aldarea sagaratu zen egunean: zilarrezko hamabi azpil, zilarrezko hamabi isipu-ontzi eta urrezko hamabi erretilu." 
Numbers7:85 Zilarrezko azpil bakoitza kilo eta erdi inguru zen eta isipu-ontzi bakoitza 800 gramo inguru. Azpil eta isipu-ontzien zilarra, guztira, hogeita zazpi kilo eta erdi izan zen gutxi gorabehera, santutegiko pisu-neurriaren arabera." 
Numbers7:86 Bazeuden urrezko hamabi erretilu ere, intsentsuz beterik, bakoitza 110 gramo ingurukoa, santutegiko pisu-neurriaren arabera. Erretiluek 1.320 gramo eman zuten guztira." 
Numbers7:87 Erre-oparitarako abereak, guztira, hamabi zekor, hamabi ahari eta urtebeteko hamabi bildots ziren, zegozkien labore-opariekin batera, eta hamabi aker barkamen-oparitarako." 
Numbers7:88 Elkartasun-oparitarako abereak, guztira, hogeita lau zekor, hirurogei ahari, hirurogei aker eta urtebeteko hirurogei bildots ziren. Horiek izan ziren aldarea sagaratu ondorengo inaugurazio-jairako opariak." 
Numbers7:89 Jaunarekin mintzatzeko elkarketa-etxolan sartu ohi zenean, Jaunaren ahotsa entzuten zuen Moisesek; ahotsak itun-kutxa gaineko estalki gainetik, izaki hegaldunen artetik, hitz egiten zion." 
Numbers8:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers8:2 «Esaiozu Aaroni, zazpi kriseiluak pizterakoan, argimutilaren aurrealdea argitzeko eran egokitzeko»." 
Numbers8:3 Bete zuen Aaronek Jaunak Moisesi agindua, eta argimutilaren aurrealdea argitzeko eran egokitu zituen kriseiluak." 
Numbers8:4 Mailuz landuriko urrez egina zen argimutila, oinetik lore-hosto-bururaino. Jaunak Moisesi erakutsitako ereduaren arabera egina zen." 
Numbers8:5 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers8:6 «Bereizi lebitarrak beste israeldarren artetik eta egiezu garbikuntza. 
Numbers8:7 Garbikuntza-ohikune hau erabiliko duzu: garbikuntzako urez zipriztinduko dituzu; ondoren, gorputzeko ile guztia moztuko dute eta arropak garbituko. Horrenbestez, garbi geldituko dira." 
Numbers8:8 Gero, zekor bat eta dagokion labore-oparia —oliotan oraturiko irin garbikoa— hartuko dute; zuk barkamen-oparitarako beste zekor bat hartuko duzu." 
Numbers8:9 Israeldarren elkarte osoa bilduko duzu eta lebitarrak elkarketa-etxolara hurbilaraziko. 
Numbers8:10 Han, Jaunaren aurrean, israeldarrek eskuak buru gainean ezarriko dizkiete." 
Numbers8:11 Aaronek, aurkezpen-keinua eginez, Jaunari eskainiko dizkio lebitarrak israeldarren izenean, eta Jaunaren zerbitzurako geldituko dira." 
Numbers8:12 Gero, lebitarrek eskuak ezarriko dizkiete buruan zekorrei, eta Aaronek lebitarren alde barkamen-ohikunea egiteko eskainiko ditu, bata barkamen-oparitzat eta bestea erre-oparitzat." 
Numbers8:13 Aaronen eta beronen semeen aurrean ipiniko dituzu lebitarrak, eta Jaunari eskainiko dizkiozu, aurkezpen-keinua eginez;" 
Numbers8:14 horrela bereiziko dituzu lebitarrak gainerako israeldarren artetik eta neureak izango ditut. 
Numbers8:15 Ordutik aurrera, has daitezke lebitarrak elkarketa-etxolan beren zerbitzua betetzen. Beraz, haien garbikuntza egin eta eskaini egingo dituzu:" 
Numbers8:16 niretzat bereiziak dira israeldarren artetik eta niri oso-osorik emanak. Israeldarren lehen-semeen ordez hartu ditut," 
Numbers8:17 neureak baititut israeldar lehen-semeak oro, baita lehen abere-kumeak ere. Egiptoko lehen-seme guztiak hil nituenean, neuretzat sagaratu nituen." 
Numbers8:18 Baina israeldar lehen-semeen ordez lebitarrak hartu ditut 
Numbers8:19 eta Aaroni eta beronen semeei eman laguntzaile gisa israeldarren izenean, elkarketa-etxolaren zerbitzuaz arduratzeko eta israeldarren alde barkamen-ohikunea egiteko. Horrela, ez zaie israeldarrei zoritxarrik gertatuko santutegira hurbiltzeagatik»." 
Numbers8:20 Moisesek, Aaronek eta israeldar elkarte osoak bete zuten Jaunak lebitarrei buruz agindurikoa." 
Numbers8:21 Lebitarrek garbikuntza egin eta arropak garbitu zituzten. Aaronek Jaunari eskaini zizkion, errituzko aurkezpen-keinua eginez, eta haien garbikuntzarako barkamen-ohikunea egin zuen." 
Numbers8:22 Horren guztiaren ondoren, elkarketa-etxolako zerbitzua betetzen hasi ziren, Aaronen eta beronen semeen ardurapean. Jaunak Moisesi lebitarrei buruz aginduriko guztia bete zuten." 
Numbers8:23 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers8:24 «Hogeita bost urtetik aurrera hasiko dira lebitarrak elkarketa-etxolan duten zerbitzua betetzen," 
Numbers8:25 eta berrogeita hamar urterekin utziko diote lanari: ez dute beren zerbitzua luzaroago beteko. 
Numbers8:26 Lagun diezaiekete, bai, beren senideei elkarketa-etxolako eginkizunetan, baina beren zerbitzuan jardun ez. Horrela xedatuko duzu lebitarren egitekoa»." 
Numbers9:1 Israeldarrak Egiptotik irten eta bigarren urtean, urtearen lehen hilean, honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi Sinai basamortuan:" 
Numbers9:2 [2-3] «Ezarritako egunean, hau da, hil honen hamalauko ilunabarrean, ospatuko dute Pazkoa israeldarrek, eta ospatu, jaiari dagozkion ohikune eta usadioei zehatz-mehatz lotuz»." 
Numbers9:3  
Numbers9:4 Pazkoa ospatzeko agindu zien, bada, Moisesek israeldarrei." 
Numbers9:5 Sinai basamortuan, lehen hilaren hamalauko ilunabarrean ospatu zuten. Israeldarrek zehatz-mehatz bete zuten Jaunak Moisesi agindurikoa." 
Numbers9:6 Alabaina, zenbait gizaseme kutsaturik zegoen gorpuren bat ukitu zuelako, eta ezin zuen Pazkoa egun hartan ospatu. Orduan, Moises eta Aaronengana jo zuten," 
Numbers9:7 esanez: —Gorpu bat ukitu dugulako, kutsaturik gaude. Zer dela-eta ez zaigu zilegi Jaunari geure oparia eskaintzea gainerako israeldar guztiekin batera?" 
Numbers9:8 Moisesek erantzun zien: —Itxaron, Jaunak zuei buruz erabakitzen duena jakin arte." 
Numbers9:9 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers9:10 «Esan israeldarrei: Nire ohorez Pazkoa ospatzen den egunean, zuetako nahiz zuen ondorengoetariko norbait gorpu bat ukitu duelako kutsaturik badago edo etxetik urruti bidaian badabil," 
Numbers9:11 bigarren hilaren hamalauko ilunabarrean ospatuko du. Belar mingotsez eta legamia gabeko ogiz lagundurik jango du bildotsa; 
Numbers9:12 ez du ezer gordeko biharamunerako, ezta oparigaiaren hezurrik hautsiko ere. Ohikuneari zehatz-mehatz lotuz ospatuko du Pazkoa." 
Numbers9:13 Baina, garbi egonik edo bidaian ez delarik, Pazkoa ospatu gabe uzten duena, bota egingo dute herritik. Ezarritako egunean Jaunari oparia eskaintzen ez dionak bere hobenaren ondorenak jasan beharko ditu." 
Numbers9:14 «Zuen artean bizi den etorkinak, Jaunaren ohorez Pazkoa ospatzen badu, Pazko-ohikune eta usadioak jarraituko ditu: ohikune bat bera izango duzue etorkinek eta bertakoek»." 
Numbers9:15 Egoitza eraiki zenean, egunez lainoak estaltzen zuen; arratsaldez su-itxura hartzen zuen lainoak egoitzaren gainean." 
Numbers9:16 Honela gertatzen zen beti: egunez lainoak estaltzen zuen egoitza eta gauez su-itxura hartzen zuen. 
Numbers9:17 Lainoa etxolaren gainetik aldentzen zenean, israeldarrak abiatu egiten ziren; lainoa gelditzen zenean, berriz, etxolatu." 
Numbers9:18 Jaunaren agindura abiatzen ziren israeldarrak eta haren agindura etxolatzen. Lainoa egoitzaren gainean gelditua zegoen bitarte guztian, etxolatuak egoten ziren." 
Numbers9:19 Lainoa egoitzaren gainean luzaro gelditzen bazen ere, israeldarrak, Jaunaren aginduari lotuz, ez ziren abiatzen." 
Numbers9:20 Lainoa egun gutxitan gelditzen bazen egoitzaren gainean, Jaunaren agindura etxolatzen ziren eta haren agindura abiatzen." 
Numbers9:21 Batzuetan, arratsaldetik goiza arte bakarrik gelditzen zen, nahiz egun batez, nahiz gau batez; orduan, lainoa aldendu orduko, abiatu egiten ziren." 
Numbers9:22 Egoitzaren gainean egun bi, hilabete edo urtebete geldituz gero, israeldarrak geldi egoten ziren eta ez ziren abiatzen. Baina lainoa aldendu orduko, abiatu egiten ziren." 
Numbers9:23 Jaunaren agindura etxolatzen ziren eta haren agindura abiatzen. Israeldarrak Jaunak Moisesi emandako aginduari lotzen zitzaizkion. 
Numbers10:1 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers10:2 «Egin zilar landuzko bi turuta: elkartea biltzeko eta kanpalekua utzi eta abiatzeko seinalea emateko izango dira. 
Numbers10:3 Bi turutak batera jotzean, herri osoa zuregana bilduko da, elkarketa-etxolaren sarreran." 
Numbers10:4 Bat bakarra jotzean, Israelgo gudari-taldeen buruak bakarrik bilduko dira zuregana." 
Numbers10:5 Turuta-hotsa irrintziz lagundua bada, lehenengo joaldian ekialdean etxolaturiko kanpamenduak abiatuko dira;" 
Numbers10:6 bigarrenean, hegoaldean etxolaturikoak. Irrintziz lagunduriko turuta-hotsa abiatzeko seinalea izango da;" 
Numbers10:7 irrintzi gabekoa, berriz, batzarrean biltzekoa." 
Numbers10:8 Apaizek, Aaronen ondorengoek, izango dute turuta jotzeko kargua; betiko lege izango duzue hau belaunez belaun." 
Numbers10:9 «Zeuen lurraldera iritsi ondoren erasoko dizueten etsaien kontra borrokatzera ateratzean, irrintziekin batera turutak joko dituzue. Horrela, Jauna, zuen Jainkoa, zuetaz oroituko da eta salbatu egingo zaituzte." 
Numbers10:10 Jo turuta zeuen jaietan ere, festa nagusietan eta ilberri-jaietan, erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaintzean. Horrela, zuen Jainkoa zuetaz oroituko da. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa»." 
Numbers10:11 Bigarren urteko bigarren hilaren hogeian, lainoa egoitzaren gainetik aldendu egin zen," 
Numbers10:12 eta israeldarrak abiatu egin ziren Sinai basamortutik. Lainoa Paran basamortuan gelditu zen. 
Numbers10:13 Lehen aldia zen Jaunak Moisesen bidez agindutako eran abiatzen zirena. 
Numbers10:14 Lehenbizi judatarren banderapeko kanpamendua abiatu zen bere gudari-taldeekin. Judatarren gudarostea Aminadaben seme Nahxonen agindupean zihoan," 
Numbers10:15 isakartarren leinukoa Tzuarren seme Netanelen agindupean 
Numbers10:16 eta zabulondarren leinukoa Helonen seme Eliaben agindupean. 
Numbers10:17 Bitartean, egoitza jaso eta gerxondarrak eta meraritarrak abiatu egin ziren, hura eramanez." 
Numbers10:18 Ondoren, rubendarren banderapeko kanpamendua abiatu zen bere gudari-taldeekin. Rubendarren gudarostea Xedeurren seme Elitzurren agindupean zihoan," 
Numbers10:19 simeondarren leinukoa Tzurixadairen seme Xelumielen agindupean 
Numbers10:20 eta gadtarren leinukoa Deuelen seme Eliasafen agindupean. 
Numbers10:21 Berehala kehatarrak abiatu ziren, gauza sakratuak eramanez; haiek iristerako, beste lebitarrek berreraikia zuten egoitza." 
Numbers10:22 Ondoren, efraimdarren banderapeko kanpamendua abiatu zen bere gudari-taldeekin. Efraimdarren gudarostea Amihuden seme Elixamaren agindupean zihoan," 
Numbers10:23 manasestarren leinukoa Pedahtzurren seme Gamelielen agindupean 
Numbers10:24 eta benjamindarren leinukoa Gideoniren seme Abidanen agindupean. 
Numbers10:25 Azkenik, kanpamendu guztien atzeguardian dandarren banderapeko kanpamendua abiatu zen bere gudari-taldeekin. Dandarren gudarostea Amixadairen seme Ahiezerren agindupean zihoan," 
Numbers10:26 axertarren leinukoa Okranen seme Pagielen agindupean 
Numbers10:27 eta neftalitarren leinukoa Enanen seme Ahiraren agindupean. 
Numbers10:28 Segida horretan abiatu ziren israeldarrak, gudarostetan banaturik." 
Numbers10:29 Moisesek esan zion Hobabi, bere aitaginarreba Reuel madiandarraren semeari: —Gu bagoaz Jaunak agindutako lurraldera. Zatoz gurekin eta Jaunak Israeli hitzemandako ondasunetan parte emango dizugu." 
Numbers10:30 Hobabek erantzun zion: —Ez, ez noa. Nahiago dut neure herrialdera itzuli, neure ahaideengana." 
Numbers10:31 Moisesek, berriro: —Ez gaitzazu utz! Zuk ongi ezagutzen dituzu basamortuan etxolatzeko parajeak eta gidari izan zaitzakegu." 
Numbers10:32 Gurekin bazatoz, Jaunak eman nahi dizkigun ondasunetan partaide izango zara." 
Numbers10:33 Utzi zuten, bada, Jaunaren mendia eta hiru eguneko bidean joan ziren. Jaunaren itun-kutxa aurretik joan zitzaien hiru egunetan, kanpatu behar zuten tokia jakinarazteko." 
Numbers10:34 Egunez, abiatu orduko, Jaunaren lainoak estaltzen zituen." 
Numbers10:35 Kutxa abiatzerakoan, Moisesek zioen: «Jaiki, Jauna, eta sakabana daitezela zure etsaiak, bihoaz ihesi gorroto dizutenak!»" 
Numbers10:36 Kutxa gelditzean, berriz, honela zioen: «Itzuli, Jauna! Kontaezinak dira israeldar gudari-taldeak! »" 
Numbers11:1 Behin batean, kexa bizian ari zen herria. Entzutean, biziki haserretu zen Jauna. Lehertu zen haren haserre-sua herriaren aurka eta kanpaleku-ingurua erabat erre zuen." 
Numbers11:2 Herriak oihu egin zion Moisesi laguntza eske. Moisesek Jaunari erregutu eta itzali egin zen sua. 
Numbers11:3 Leku hari Tabera —hau da, «Sute»— ezarri zioten izena, Jaunaren sua israeldarren aurka bertan lehertu zelako." 
Numbers11:4 Israeldarrekin elkartu zen arrotz-jendeari jateko gogoa bizkortu zitzaion, eta israeldarrak negarrez hasi ziren haiekin batera, esanez: «Haragi pixka bat bagenu behintzat!" 
Numbers11:5 Gogoan dugu Egipton doan jaten genuen arraina, baita hango pepino, meloi, porru, tipula eta baratxuriak ere!" 
Numbers11:6 Baina orain goseak hiltzen gaude, “mana ” baino ikusten ez dugularik»." 
Numbers11:7 Txarrangil-haziaren itxurakoa zen mana, erretxina-kolorekoa." 
Numbers11:8 Banatu egin ohi zen herria mana biltzeko, eta, errotan eho edo motroiloan xehatu ondoren, lapikoan egosi eta olio-opilen gustuko opilak egiten zituzten." 
Numbers11:9 Gauez, kanpalekuan ihintza egitean, gainean agertzen zen mana." 
Numbers11:10 Aditu zuen Moisesek herria, senitarteka bildurik, nor bere etxolaren sarreran negarrez ari zela. Jauna haserre-sutan zegoen; Moises ere mindurik zegoen," 
Numbers11:11 eta esan zion Jaunari: —Zergatik hartu duzu hain gaizki zeure zerbitzari hau? Zergatik jarri nauzu zoritxarrean, herri honen zama neuri ezarriz?" 
Numbers11:12 Nik sortu ote dut, bada, herri hau? Nik ekarri ote mundura, esan diezadazun: «Hartzazu lepoan, inudeak haurtxoa bezala, eta eraman arbasoei hitzemandako lurraldera »?" 
Numbers11:13 Nondik aterako dut jende honi guztiari jaten emateko adina haragi? Gosea kentzeko haragi eske ari zaizkit negarrez. 
Numbers11:14 Nik bakarrik ez nezake herri hau guztia eraman: zama astunegia da niretzat. 
Numbers11:15 Horrela erabili behar banauzu, ken iezadazu bizia, arren, begiko banauzu bederen. Eta ez dut neure zori beltza gehiago jasan beharrik izango." 
Numbers11:16 Jaunak erantzun zion Moisesi: —Bildu hirurogeita hamar herri-arduradun israeldar, zure iritziz herrian agintea eta gidaritza dituztenak, ekarri elkarketa-etxolara eta beude han zurekin." 
Numbers11:17 Jaitsi eta han mintzatuko natzaizu eta, zuk duzun espiritutik harturik, haiengan isuriko dut, herria gidatzen lagun diezazuten. Horrela ez zara bakarrik izango." 
Numbers11:18 Eta herriari hau esango diozu: «Egin garbikuntza biharko, haragia izango baituzue jateko. Aditu ditu Jaunak zuen negarrak, “Haragi pixka bat jango bagenu behintzat! Hobeto geunden Egipton!” esaten zenutenean. Hara, bada! Emango dizue Jaunak haragia." 
Numbers11:19 Ez duzue jango egun bat edo bitan, bost, hamar edo hogei egunetan bakarrik;" 
Numbers11:20 hilabete osoan jango duzue, nazkatzeraino jan ere, sudurretatik atera dakizuen arte. Hori, zuen artean bizi den Jauna baztertu duzuelako eta haren aurrean negarrez jardun duzuelako, esanez: “Zergatik irten ote ginen Egiptotik?”»" 
Numbers11:21 Orduan, Moisesek esan zion: —Nirekin datorren herri honi, seiehun mila gizon izanik, hilabete osorako haragia emango diozula diostazu?" 
Numbers11:22 Ganadu guztia hilda edo itsasoko arrain guztiak bilduta ere ez lukete aski izango! 
Numbers11:23 Jaunak erantzun zion: —Nire eskua hain laburra dela uste al duzu? Orain ikusiko duzu esana betetzen den ala ez. 
Numbers11:24 Etxolatik irtenda, Jaunak esana kontatu zion Moisesek herriari. Gero, hirurogeita hamar herri-arduradun israeldarrak bildurik, etxola inguruan jarri zituen." 
Numbers11:25 Orduan, Jauna jaitsi zen lainoan eta Moisesekin mintzatu zen; gero, Moisesek zuen espiritutik hartu eta hirurogeita hamar herri-arduradunei isuri zien. Espiritua haiengan kokatu orduko, profeta gisa hasi ziren mintzatzen, baina ez zuten jarraitu." 
Numbers11:26 Bi gizaseme, bata Eldad izenekoa eta bestea Medad, hirurogeita hamarren taldekoak izan arren, ez ziren etxolara joan, baizik eta kanpalekuan gelditu ziren. Baina kokatu zen espiritua haiengan ere eta profeta gisa hasi ziren mintzatzen." 
Numbers11:27 Orduan, mutiko bat korrika joan zitzaion Moisesi, esatera: —Eldad eta Medad profeta bezala mintzatzen ari dira kanpalekuan." 
Numbers11:28 Nunen seme Josuek, gaztetandik Moisesen laguntzaile zenak, esan zuen: —Ene jaun Moises, galaraz iezaiezu!" 
Numbers11:29 Moisesek ihardetsi zion: —Niregatik jeloskor? Nahiago nuke herri osoa profeta bihurtzea, Jaunak bere espiritua denei ematea!" 
Numbers11:30 Gero, kanpalekuan bildu ziren Moises eta Israelgo herri-arduradunak." 
Numbers11:31 Jaunak haizea atera zuen, eta haizeak, itsasaldetik joz, galeper-multzoa ekarri eta kanpaleku inguruan bota zuen: egun bateko bidea adinako luze-zabala estali zuten galeperrek kanpalekuaren inguru osoan, metro bat lodiko galeper-piloa zegoelarik." 
Numbers11:32 Egun eta gau osoa eta biharamun osoa eman zuen herriak galeperrak biltzen. Gutxien jaso zuenak hamar gurdikada bildu zuen. Eta kanpalekuaren inguru osoan ezarri zituzten, lehortzeko." 
Numbers11:33 Oraindik haragia hagin artean zerabiltela, biziki haserretu zen Jauna israeldarren aurka, eta izurri ikaragarriz zigortu zituen." 
Numbers11:34 Leku hari Kibrot-Taaba —hau da, «Salokeri Hilobiak»— eman zioten izena, han lur eman baitzioten jan-irrika sartu zitzaion jendeari." 
Numbers11:35 Kibrot-Taabatik Hatzerotera joan zen herria eta han gelditu. 
Numbers12:1 Moises emakume etiopiar batekin ezkondua zegoen. Emazte etiopiarra zela eta, Miriam eta Aaronek gaizki-esaka jardun zuten Moisesen aurka." 
Numbers12:2 Hau zioten: «Moisesekin bakarrik mintzatu ote da Jauna? Ez al digu, bada, geuri ere hitz egin?» Eta Jaunak aditu egin zuen kexua." 
Numbers12:3 Benetan gizon apala zen Moises, munduko gizonik apalena." 
Numbers12:4 Bat-batean, esan zien Jaunak Moisesi, Aaroni eta Miriami: «Zoazte hirurok elkarketa-etxolara». Han joan ziren hirurak." 
Numbers12:5 Horretan, Jauna jaitsi zen laino-adarrean eta etxolaren sarreran kokatu. Eta Miriami eta Aaroni dei egin zien. Hurbildu zirelarik," 
Numbers12:6 Jaunak esan zien: «Entzun esan behar dizuedana: «Zuen artean profetarik baldin bada, ikuskaritan ematen natzaio ezagutzera eta ametsetan mintzatzen." 
Numbers12:7 Ez, ordea, neure zerbitzari Moisesi: konfiantza osoko gizona dut neure etxean;" 
Numbers12:8 ahotik ahora hitz egiten diot, aurrez aurre eta ez hitz-erdika. Hark nire irudia ikusten du, Jaun honena. «Nola ausartzen zarete, beraz, Moisesez gaizki-esaka jardutera?»" 
Numbers12:9 Biziki haserretu zen Jauna haien kontra eta alde egin zuen. 
Numbers12:10 Eta lainoa etxolaren gainetik aldentzean, Miriam legenak jota zegoen, elurra bezain zuri. Miriamengana itzulirik, legenak jota ikusi zuen Aaronek," 
Numbers12:11 eta esan zion Moisesi: —Arren eskatzen dizut! Ez iezaguzu egotzi burugabeki egin dugun bekatu hau. 
Numbers12:12 Ez bedi Miriam amaren sabeletik irten orduko haragia erdi janik duen hilaurraren pareko gerta! 
Numbers12:13 Moisesek oihu egin zion Jaunari, esanez: —Arren, Jainko, senda ezazu!" 
Numbers12:14 Jaunak erantzun zion: —Aitak aurpegira txu egin izan balio, zazpi egunez lotsatan egon beharko zukeen, ezta? Beraz, geldi bedi zazpi egunez kanpalekutik urruti; ondoren, itzuliko da." 
Numbers12:15 Horrela, kanpalekutik urruti utzi zuten Miriam zazpi egunez. Herria ez zen abiatu Miriam bildu zitzaien arte." 
Numbers12:16 Gero, Hatzerotetik abiatu eta Paran basamortuan etxolatu ziren." 
Numbers13:1 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers13:2 «Bidal itzazu gizaseme batzuk israeldarrei ematen diedan Kanaan lurraldea ikertzera. Bidali leinu bakoitzetik gizaseme bana, israeldarren arduradunen artetik aukeraturik»." 
Numbers13:3 Jaunak agindu bezala, bidali zituen Moisesek Paran basamortutik. Guztiak israeldarren buruzagietakoak ziren." 
Numbers13:4 Hona bidalien izenak: Zakurren seme Xamua, Rubenen leinukoa;" 
Numbers13:5 Horiren seme Xafat, Simeonen leinukoa;" 
Numbers13:6 Jefuneren seme Kaleb, Judaren leinukoa;" 
Numbers13:7 Joseren seme Igal, Isakarren leinukoa;" 
Numbers13:8 Nunen seme Oseas, Efraimen leinukoa;" 
Numbers13:9 Rafuren seme Palti, Benjaminen leinukoa;" 
Numbers13:10 Sodiren seme Gadiel, Zabulonen leinukoa;" 
Numbers13:11 Susiren seme Gadi, Joseren seme Manasesen leinukoa;" 
Numbers13:12 Gemaliren seme Amiel, Danen leinukoa;" 
Numbers13:13 Mikaelen seme Setur, Axerren leinukoa;" 
Numbers13:14 Bafsiren seme Nahbi, Neftaliren leinukoa;" 
Numbers13:15 Makiren seme Geuel, Gaden leinukoa." 
Numbers13:16 Horiek izan ziren Moisesek lurraldea ikertzera bidali zituen gizonak. Nunen seme Oseasi Josue izena ezarri zion. 
Numbers13:17 Moisesek, beraz, Kanaan lurraldea ikertzera bidali zituen, esanez: —Zoazte Negevetik eta igo mendialdera." 
Numbers13:18 Begira zer-nolako lurraldea den, hango biztanleak indartsuak ala ahulak, gutxi ala asko diren." 
Numbers13:19 Begira haien hiriak oihal-etxolazko kanpamenduak ala hiri gotorrak diren, lurra ona ala txarra den," 
Numbers13:20 oparoa ala agorra, zuhaitzik dagoen ala ez. Izan kementsu eta ekarri hango zenbait fruitu ere. Hain zuzen, mahatsa biltzeko sasoia zen." 
Numbers13:21 Joan ziren, bada, gizaseme haiek eta lurraldea ikertu zuten, Tzin basamortutik hasi eta Rehoberaino, Hamateko sarrera ondoraino." 
Numbers13:22 Negevetik igo eta Hebronera iritsi ziren —Hebron Egiptoko Tanis baino zazpi urte lehenago eraikia zen—. Han bizi ziren Anaken ondorengo Ahiman, Xexai eta Talmai." 
Numbers13:23 Exkol ibarrera heldurik, mahats-mordo bakarra zeukan aihen bat moztu eta haga batetik zintzilik biren artean eraman zuten. Granada eta pikuak ere hartu zituzten." 
Numbers13:24 Ibarrari Exkol —hau da, «Mahats-mordo»— eman zioten izena, israeldarrek han moztu zuten mahats-mordoarengatik." 
Numbers13:25 Berrogei egunez lurraldea ikertu ondoren, itzuli egin ziren" 
Numbers13:26 eta, Kadexera, Paran basamortura, iritsirik, Moises, Aaron eta israeldar elkarte osoarekin bildu ziren. Guztiaren berri eman eta lurralde hartako fruituak erakutsi zizkieten." 
Numbers13:27 Txosten hau azaldu zioten Moisesi: «Bidali gintuzun lurraldera joan gara. Esnea eta eztia darizkion lurra da benetan: hona hemen hango fruituak! 
Numbers13:28 Alabaina, hango jendea indartsua da, hango hiriak gotorrak eta izugarri handiak. Gainera, Anak erraldoiaren ondorengoak ere ikusi ditugu." 
Numbers13:29 Negeveko eskualdean amalektarrak bizi dira; mendialdean hitita, jebustar eta amortarrak; itsasaldean eta Jordan inguruan, berriz, kanaandarrak»." 
Numbers13:30 Kalebek, jendeak Moisesen aurka ziharduen zurrumurrua isilaraziz, esan zuen: «Ea, goazen! Igo eta jabe gaitezen lurralde hartaz, bagara horretarako gauza eta»." 
Numbers13:31 Baina harekin ikerketan joandakoek zioten: «Ez, ezin diegu eraso, gu baino indartsuagoak baitira»." 
Numbers13:32 Eta ikertutako lurraldea oso gaiztoa zela hasi ziren esaten israeldarren aurrean: «Ikertzen ibili garen lurraldeak bertako biztanleak irentsi egiten ditu, eta hango jende guztia ikaragarri handia da." 
Numbers13:33 Erraldoiak, Anaken ondorengoak, ere ikusi ditugu. Haien aldean matxinsaltoak ematen genuen eta halaxe hartu gintuzten beraiek ere gu»." 
Numbers14:1 Orduan, israeldar elkarte osoa oihu batean hasi zen eta gau osoa negarrez eman zuen." 
Numbers14:2 Israeldar guztiak marmarrean hasi ziren Moisesen eta Aaronen kontra, esanez: «Ai, Egipton edo basamortu honetan bertan hil izan bagina!" 
Numbers14:3 Zertan ekarri gaitu Jaunak lurralde honetara: gu gerran erortzeko eta gure emazte eta seme-alabak gatibu bihurtzeko? Ez ote genuke hobe Egiptora itzuli?» 
Numbers14:4 Eta honela ziotsoten elkarri: «Buruzagi bat izendatu eta itzul gaitezen Egiptora». 
Numbers14:5 Moises eta Aaron lurreraino ahuspeztu ziren israeldar elkarte osoaren aurrean. 
Numbers14:6 Nunen seme Josuek eta Jefuneren seme Kalebek, lurraldea ikertzen ibilitako taldekoek, jantziak urratu zituzten, nahigabeturik," 
Numbers14:7 eta esan zieten israeldar guztiei: «Ikertzen ibili garen lurraldea aparta da! 
Numbers14:8 Jauna aldeko badugu, hara eramango gaitu eta emango digu. Esnea eta eztia darizkion lurraldea da." 
Numbers14:9 Baina ez zaitezte Jaunaren aurka errebelatu! Ez izan lurralde hartako jendearen beldur, ogia bezala irentsiko baititugu. Urrundu egin zaie beren jainkoen geriza; guk, berriz, geurekin dugu Jauna. Ez izan beldur!»" 
Numbers14:10 Halere, israeldar elkarteak bi haiek harrikatzeko asmoak zerabiltzan; hartan, Jauna aintzaz beterik agertu zitzaien israeldar guztiei elkarketa-etxolaren gainetik." 
Numbers14:11 Jaunak esan zion Moisesi: —Noiz arte jarraitu behar ote du herri honek ni mespretxatzen? Noiz arte bizi behar ote du nitaz fidatzen ez dela, beronen aurrean hainbat mirari egin arren?" 
Numbers14:12 Izurriz joko ditut eta lurralde-ondarea kenduko, eta horiek baino herri handi eta ahaltsuagoa sorraraziko dut zuregandik." 
Numbers14:13 Baina Moisesek erantzun zion Jaunari: —Egiptoarrek badakite zeure ahalmenaz atera duzula herri hau beraien artetik," 
Numbers14:14 eta halaxe kontatu diete Kanaan lurraldekoei. Hauek ere badakite zu gure herriaren erdian bizi zarela eta aurrez aurre ematen zatzaizkiola ikustera, zeuk babesten eta gidatzen duzula, egun-argiz laino-adarrean, gauez su-adarrean." 
Numbers14:15 Bat-batean herri hau hilarazten baduzu, zure ospearen berri duten atzerritarrek esango dute:" 
Numbers14:16 «Jauna ez da gauza izan hitzeman zion lurraldera herri hau eramateko; horregatik sarraskitu ditu basamortuan». 
Numbers14:17 Beraz, Jauna, erakutsi orain zeure ahalmena, honela hitzeman baitzenigun:" 
Numbers14:18 «Jauna, haserregaitza eta onginahiz betea, gaiztakeria eta errebeldia barkatzen dituena; ez, ordea, erruduna zigor gabe uzten, baizik eta gurasoen gaiztakeria ondorengoengan zigortzen duena hirugarren eta laugarren belaunaldiraino»." 
Numbers14:19 Zeure maitasun neurrigabeari dagokionez, barkatu herri honi bere gaiztakeria, Egiptotik honaino halako eroapena agertu diozunez gero." 
Numbers14:20 Jaunak erantzun zion: —Bai, barkatzen diot, zuk eskatu bezala." 
Numbers14:21 Baina, hori bai, bizi naizen honengatik eta lurra betetzen duen neure aintzarengatik, zin dagit" 
Numbers14:22 [22-23] ez duela arbasoei hitzemandako lurraldea ikusiko mespretxatu nauten horietako inork, Egipton eta basamortuan nire aintza eta mirariak ikusi arren, behin eta berriro ni auzitan jarri eta desobeditu egin baitidate." 
Numbers14:23  
Numbers14:24 Baina Kalebek besteek ez bezalako barrua du eta guztiz leiala izan zait; horregatik, Kaleb neure zerbitzaria bakarrik eramango dut ikertzen ibili den lurraldera, eta haren ondorengoak izango dira bertako jabe;" 
Numbers14:25 baina lautadan amalektarrak eta kanaandarrak biziko dira. Zuei dagokizuenez, bihartik bira egin eta basamorturantz joko duzue, Itsaso Gorrirantz." 
Numbers14:26 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni: 
Numbers14:27 «Noiz arte jardun behar du zorigaiztoko herri honek nire aurka marmarrean? Entzun dut, bai, israeldarrek nire aurka diharduten etengabeko marmarra." 
Numbers14:28 Esaiezu, bada: Hau dio Jaunak: Ala ni Jauna! Zeuei entzunaren arabera tratatuko zaituztet." 
Numbers14:29 Izen-bilketan hogei urtez gorako zinetenon gorpuak basamortu honetan geldituko dira luze, nire kontra marmarka jardun duzuelako." 
Numbers14:30 Jefuneren seme Kaleb eta Nunen seme Josue salbu, ez da zuetako inor sartuko, bertan ezarriko zintuztedala aginduz hitzeman nizuen lurraldean." 
Numbers14:31 Eramango ditut, ostera, zuen seme-alabak, gatibu eroriko zirela zeniotenak, zuek gutxietsi duzuen lurraldera, hartaz gozatzeko." 
Numbers14:32 Zuen gorpuak, berriz, basamortu honetan geldituko dira;" 
Numbers14:33 zuen seme-alabak harat-honat ibiliko dira basamortuan berrogei urtez, zuek guztiok hil arte. Horrela, zuen desleialkeriaren ondorenak jasan beharko dituzte." 
Numbers14:34 Lurraldea ikertzen berrogei egun eman bazenituzten, berrogei urte eman beharko dituzue zeuen erruak ordaintzen: eguneko urtea. Horrela ikasiko duzue zer dakarren niri aurka egiteak." 
Numbers14:35 Nik, Jaun honek, zin dagit. Hala tratatuko dut nire aurka bat etorri den zorigaiztoko elkarte hau: basamortuan akituko dira eta hilko»." 
Numbers14:36 Moisesek lurraldea ikertzera bidali eta itzuleran, lurraldeaz gaizki-esaka jardunez, haren kontra elkartea berotu zutenak" 
Numbers14:37 heriotza ikaragarriz hilarazi zituen Jaunak, lurraldeari izen txarra jarri ziotelako." 
Numbers14:38 Lurraldea ikertzera joan zirenetarik, Nunen seme Josue eta Jefuneren seme Kaleb bakarrik gelditu ziren bizirik." 
Numbers14:39 Moisesek Jaunak erabakitakoa adierazi zienean, dolu handia egin zuten israeldarrek." 
Numbers14:40 Biharamun goizean, israeldarrek mendialdera igo nahi zuten, esanez: «Bekatu egin dugu, bai! Baina orain prest gaude Jaunak esandako tokira joateko»." 
Numbers14:41 Moisesek esan zien: «Zertan ari zarete? Jaunaren aginduari ezentzun egiten diozue eta ez duzue arrakastarik izango. 
Numbers14:42 Ez zaitezte joan, Jauna ez baita zuekin; etsaiek hondatu egingo zaituztete." 
Numbers14:43 Aurrean zain dituzue amalektarrak eta kanaandarrak; haien ezpataz hilko zarete, utzi egin baituzue Jauna eta ez baitago jadanik zuekin»." 
Numbers14:44 Haiek, ordea, mendialdera igotzen lehiatu ziren. Baina ez Jaunaren itun-kutxa, ez Moises, ez ziren kanpalekutik mugitu." 
Numbers14:45 Jaitsi ziren amalektarrak eta kanaandarrak mendialdetik eta garaitu egin zituzten eta porrokatu, Hormaraino pertsegituz." 
Numbers15:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers15:2 «Esan israeldarrei: Bizilekutzat emango dizuedan lurraldera iristean," 
Numbers15:3 erre-opariak eta sakrifizioak eskainiko dizkiozue Jaunari, nahiz botoren bat betetzeko, nahiz nork bere borondatez, nahiz festa nagusietan. Horretarako abelgorria nahiz abere xehea aukeratuko duzue, eta Jaunak atseginez onartuko du oparia." 
Numbers15:4 Sakrifizio horiek eskaintzen dituenak litro eta erdiren bat oliotan oraturiko lau kilo ogi-irin garbi erantsiko dizkie 
Numbers15:5 eta litro eta erdiren bat ardo isur-oparitzat arkume bakoitzeko. 
Numbers15:6 Oparigaia aharia bada, bi litro oliotan oraturiko zortzi kilo irin eskainiko ditu labore-oparitzat" 
Numbers15:7 eta bi litro ardo isur-oparitzat, eta Jaunak atseginez onartuko du oparia." 
Numbers15:8 Erre-opari edo sakrifizio gisa zekorra eskaintzen bada —promesen bat betetzeko nahiz elkartasun-oparitarako—," 
Numbers15:9 hiru litro oliotan oraturiko hamabi kilo irin erantsiko dira," 
Numbers15:10 eta beste hiru litro ardo isur-oparitarako. Eta Jaunak atseginez onartuko du bere ohorez erretako oparia. 
Numbers15:11 «Horrela egingo da zezen, ahari, arkume nahiz antxume bakoitzeko." 
Numbers15:12 Nolanahikoa izanik ere eskainitako abere-kopurua, abere bakoitzeko dagokion labore- eta isur-oparia egingo da." 
Numbers15:13 Arau hauek beteko dituzte israeldarrek, Jaunak atseginez onartuko dituen opariak egitean." 
Numbers15:14 Eta gauza bera zuen artean bizi den edo etorkizunean biziko den etorkinak ere: Jaunak atseginez onartzen dituen opariak egin nahi baditu, zuek bezala egingo du." 
Numbers15:15 Lege bat bera izango duzue, bai zuek, bai zuen elkartean parte hartzen duten etorkinek. Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun Jaunaren aurrean." 
Numbers15:16 Lege eta ohikune bat bera izango duzue, bai zuek, bai zuen artean bizi den etorkinak»." 
Numbers15:17 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers15:18 «Esan israeldarrei: Eraman behar zaituztedan lurraldera iritsi 
Numbers15:19 eta hango ogia jatean, zati bat bereizi eta Jaunari eskainiko diozue." 
Numbers15:20 Ogia erretzean, labealdi bakoitzeko opil bat eskainiko diozue hasikin gisa, uzta-sasoian lehen fruituak eskaintzen dituzuen bezala." 
Numbers15:21 Belaunez belaun egingo diozue Jaunari labeko lehen ogien eskaintza. 
Numbers15:22 [22-23] «Agindu hauek guztiak, Jaunak Moisesi adieraziak eta haren bidez zuei emanak, indarrean daude aldarrikatu zirenetik eta hala egongo dira aurrerantzean ere zuen ondorengo belaunaldi guztientzat. Horiek horrela, eman dezagun, oharkabean bete gabe uzten duzuela agindu horietako bat." 
Numbers15:23  
Numbers15:24 «Oharkabean huts egin duena elkartea bada, zekor bat eskainiko du erre-oparitzat, ohiko labore-opari eta isur-opariekin batera, eta aker bat barkamen-oparitzat. Nik atseginez onartuko dut oparia." 
Numbers15:25 Apaizak israeldar elkarte osoaren alde barkamen-ohikunea egingo du, eta barkatua izango du elkarteak bekatua; izan ere, oharkabean huts egin dute eta opariak eskaini dizkidate nire ohorez erretzeko eta beren oharkabeko erruaren barkamenerako." 
Numbers15:26 Israeldar elkarte osoari eta haien artean bizi diren etorkinei emango diet barkamena, elkarte osoa izan baita oharkabean huts egin duena." 
Numbers15:27 «Oharkabean huts egin duena herritar bakar bat bada, urtebeteko ahuntza eskainiko du barkamen-oparitzat." 
Numbers15:28 Oharkabean huts egin duenaren aldeko barkamen-ohikunea egingo du apaizak, eta barkatua izango du herritarrak bekatua." 
Numbers15:29 Lege bera izango duzue oharkabean huts egin duenarentzat, bertakoa nahiz zuen artean bizi den etorkina izan." 
Numbers15:30 «Baina jakinaren gainean bekatu egiten duenak —bertakoa izan nahiz etorkina— iraindu egiten nau. Horrelako hori bota egingo dute herritik. 
Numbers15:31 Nire hitza gutxietsi eta nire aginduak hautsi dituelako botako dute herritik, berea baitu errua»." 
Numbers15:32 Israeldarrak basamortuan zirela, gizon bat harrapatu zuten egur-biltzen larunbatez." 
Numbers15:33 Harrapatu zutenek Moises, Aaron eta elkarte osoaren aurrera eraman zuten." 
Numbers15:34 Zaintzapean utzi zuten gizona, ez baitzegoen oraindik erabakia zein zigor ezarri." 
Numbers15:35 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Hil egin behar du gizon horrek! Kanpalekutik atera eta elkarte osoak harrikatuko du»." 
Numbers15:36 Hala, kanpalekutik atera eta harrikatu egin zuen elkarte osoak, hil arte, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Numbers15:37 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers15:38 «Esan israeldarrei: Josi borlatxoak purpura-hariz soineko-ertzetan, bai zuek, bai zuen ondorengoek." 
Numbers15:39 Borlatxoek nire aginduak gogoan edukitzen eta betetzen lagunduko dizuete. Horrela, ez diezue amore emango nirekin desleial izatera bultzatu ohi zaituzteten begi-bihotzen irrikei;" 
Numbers15:40 alderantziz, nire agindu guztiak gogoan eduki eta bete egingo dituzue, eta zeuen Jainko honentzat sagaratuak izango zarete." 
Numbers15:41 Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa, zuen Jainko izateko Egiptotik atera zintuztena. Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa »." 
Numbers16:1 Itzharren seme Kore, Kehaten ondorengo lebitarra, eta hiru rubendar —Eliaben seme Datan eta Abiram eta Peleten seme On—" 
Numbers16:2 Moisesen aurka matxinatu ziren beste berrehun eta berrogeita hamar israeldarrekin batera. Hauek israeldar elkarteko buruzagi ziren, batzarrean kargu eta itzal handia zituztenak." 
Numbers16:3 Moisesen eta Aaronen aurka elkar harturik, esan zieten: «Aski da! Elkarteko kide guztiak daude Jaunari sagaratuak eta guztien artean dago bera. Zein eskubidez jarri nahi duzue zeuen burua Jaunaren batzarraren gainetik?»" 
Numbers16:4 Hori entzutean, lurreraino ahuspeztu zen Moises," 
Numbers16:5 eta Kore eta beronen taldekoei esan zien: «Bihar goizean aditzera emango du Jaunak nor duen berea, nor duen sagaratua eta nori dagokion opariak eskaintzea. Jaunak aukeratua hurbilduko zaio." 
Numbers16:6 Egizue, beraz, hau: zuk, Kore, eta zure taldekoek errautsontziak ekarriko dituzue," 
Numbers16:7 bertan sua egin eta intsentsua ezarriko duzue Jaunaren aurrean. Orduan azalduko da nor aukeratu duen Jaunak eta nor duen sagaratua. Aski da, lebitarrok!»" 
Numbers16:8 Gainera, esan zion Moisesek Koreri: «Entzun, lebitarrok!" 
Numbers16:9 Gutxi al deritzozue Israelgo Jainkoak herri osoaren artetik zuek hautatuak izateari, harengana hurbildu, Jaunaren egoitzako zerbitzuaren ardura izan eta herri osoaren izenean jarduteko?" 
Numbers16:10 Zuri eta lebitar guztioi berarengana hurbiltzeko eskubidea eman dizue Jaunak, eta apaizgoa nahi duzue oraindik?" 
Numbers16:11 Zu eta zure taldekoak Jaunaren kontra elkartu zarete! Nor da Aaron, beraren kontra jarduteko?»" 
Numbers16:12 Gero, Eliaben seme Datan eta Abirami dei egin zien Moisesek, baina haiek erantzun zuten: «Ez dugu joan nahi!" 
Numbers16:13 Gutxi al deritzozu esnea eta eztia darizkion lurraldetik gu ateratzeari, basamortuan hilarazteko? Eta oraindik ere guri agindu nahian al zabiltza?" 
Numbers16:14 Inondik ere ez gaituzu eraman esnea eta eztia darizkion lurraldera, ez diguzu soro eta mahastirik eman ondaretzat. Begien aurrean duguna ez ikustea nahi al duzu? Ba, ez, ez gara joango!»" 
Numbers16:15 Haserre-sutan jarri zen Moises eta esan zion Jaunari: «Ez onartu horien opariak! Nik ez diet ezertxo ere kendu, ezta asto bat ere; ez diet inolako kalterik egin!»" 
Numbers16:16 Moisesek esan zion Koreri: «Zu eta zure taldekoak aurkez zaitezte bihar Aaronekin batera Jaunaren aurrean. 
Numbers16:17 Zure kide guztiek, nork bere errautsontzia hartu eta intsentsua ezarriz, Jaunaren aurrera eramango dituzte, berrehun eta berrogeita hamar errautsontzi guztira; zuk eta Aaronek ere, nork bere errautsontzia eramango duzue»." 
Numbers16:18 Hala egin zuten Kore eta taldekideek: nork bere errautsontzia hartu eta, sua eta intsentsua ipinirik, elkarketa-etxolaren sarreran jarri ziren. Han ziren Moises eta Aaron ere." 
Numbers16:19 Korek israeldar elkarte osoa bildu zuen Moisesen eta Aaronen aurrean, elkarketa-etxolaren sarreran. Jauna aintzaz beterik agertu zitzaion elkarte osoari." 
Numbers16:20 Jaunak esan zien Moisesi eta Aaroni: 
Numbers16:21 «Alde talde horretatik, hor bertan galduko baititut!»" 
Numbers16:22 Haiek, lurreraino ahuspezturik, esan zuten: «Oi Jainko, izaki guztiei bizi-arnasa damaiezun Jainko, elkarte osoaren gain isuri behar ote duzu zeure haserrea gizon bakar baten bekatuagatik?»" 
Numbers16:23 Jaunak erantzun zion Moisesi: 
Numbers16:24 «Esan elkarteari Kore, Datan eta Abiramen etxoletatik urruti gelditzeko»." 
Numbers16:25 Moises, Israelgo herri-arduradunak ondoren zituela, Datan eta Abiramengana joan zen." 
Numbers16:26 Eta elkarteari esan zion: «Alde gizon gaizto horien etxola ingurutik eta ez ukitu horienik ezer, horien bekatuengatik zeuek ere gal ez zaitezten»." 
Numbers16:27 Herria urrundu egin zen Kore, Datan eta Abiramen etxola ingurutik. Datan eta Abiram beren etxolatik irten eta sarreran zeuden beren emazte eta seme-alabekin." 
Numbers16:28 Moisesek esan zuen: «Orain izango duzue froga eta jakingo Jaunak bidali nauela egiteko hau burutzera, eta ez naizela neure kabuz ari." 
Numbers16:29 Gizon hauek gizakiak berezko duen heriotzaz hiltzen badira, Jaunak bidali ez nauen seinalea;" 
Numbers16:30 baina Jaunak mirariren bat egiten badu, lurrak zabaldu eta daukaten guztiarekin irensten baditu, Herio Leizera bizirik jaisten badira, gizon horiek Jauna mespretxatu dutela esan nahiko du»." 
Numbers16:31 Moisesek mintzatzen amaitu orduko, oinazpian lurra zabaldu" 
Numbers16:32 eta irentsi egin zituen Koreri elkartu zitzaizkion gizonak beren familia eta ondasunekin. 
Numbers16:33 Bizirik jaitsi ziren Herio Leizera ondasun guztiekin, eta lurra itxi egin zen berriro. Honela, Jaunak ezabatu egin zituen elkartetik." 
Numbers16:34 Inguruan zeuden israeldar guztiek, haien garrasiak entzutean, ihesari eman zioten, lurrak irentsiko zituen beldur." 
Numbers16:35 Jaunak sua leherrarazi zuen eta intsentsua eskaini zuten berrehun eta berrogeita hamar gizon haiek hil zituen. 
Numbers17:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers17:2 «Esan Aaronen seme Eleazarri ateratzeko errautsontziak sutatik urrutira, sagaratuak baitaude, eta sakabanatzeko txingarrak." 
Numbers17:3 Gizon horiek beren bekatuagatik bizia galdu badute ere, errautsontziak sagaratuak daude, nire aurrean intsentsua eskaintzeko erabili izan direlako. Egin errautsontzi horiekin aldarea estaltzeko xaflak; horrela, oharpide izango dira israeldarrentzat»." 
Numbers17:4 Beraz, hartu zituen Eleazar apaizak sutan hil ziren gizonek aurkeztutako brontzezko errautsontziak eta xaflak egin zituen aldarea estaltzeko." 
Numbers17:5 Israeldarrentzat oroigarri zen hori, Aaronen ondorengo ez zen inor Jaunaren aurrean intsentsua erretzera hurbil ez zedin ohartarazteko; horrela, ez zitzaien gertatuko Koreri eta beronen taldekoei gertaturiko ezbeharra, Jaunak Moisesen bitartez aldez aurretik adierazitakoa." 
Numbers17:6 Biharamunean, israeldar elkarte osoa Moises eta Aaronen aurka marmarrean hasi zen, esanez: «Jaunaren herria hiltzen ari zarete zuek»." 
Numbers17:7 Elkartea Moises eta Aaronen aurka biltzen ari zen. Hortan, elkarketa-etxolarantz begiratzean, lainoak estalia zuela ikusi zuten eta Jauna agertu zen aintzaz beterik." 
Numbers17:8 Orduan, Moises eta Aaron elkarketa-etxolaren aurrera joan ziren," 
Numbers17:9 eta Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers17:10 «Urrundu elkarte honetatik, bat-batean birrinduko baitut». Moises eta Aaron lurreraino ahuspeztu ziren," 
Numbers17:11 eta Moisesek esan zion Aaroni: «Hartu zeure errautsontzia, ipini bertan aldareko txingarrak eta bota gainean intsentsua; zoaz arin elkartera eta egizu haien aldeko barkamen-ohikunea, Jaunaren haserrea piztu baita eta hasia da izurria»." 
Numbers17:12 Moisesek agindu bezala, Aaron errautsontzia hartu eta korrika joan zen bildua zegoen elkarteagana. Egiaz, ordurako hasia zen izurria herrian zabaltzen. Aaronek intsentsua ipini eta herriaren aldeko barkamen-ohikunea egin zuen," 
Numbers17:13 hilik eta oraino bizirik zeuden herritarren artean zutik. Orduan, gelditu egin zen izurria." 
Numbers17:14 Honen ondorioz hilak 14.700 ziren, Koreren matxinadakoan hildakoak kontuan hartzeke." 
Numbers17:15 Izurria bukatzean, elkarketa-etxolara, Moisesen ondora, itzuli zen Aaron." 
Numbers17:16 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers17:17 «Esan israeldarrei ekartzeko leinu bakoitzeko makila bana, hamabi makila guztira. Leinuburuek ekarriko dituzte makilak, eta zuk leinuaren izena idatziko duzu makila bakoitzean;" 
Numbers17:18 Lebirenean Aaronen izena idatziko duzu, makila bakarra behar baita leinuburu bakoitzeko." 
Numbers17:19 Elkarketa-etxolara eraman eta itun-agiriaren aurrean ezarriko dituzu, zuei elkartzen natzaizuen tokian." 
Numbers17:20 Nik aukeraturiko gizonaren makila ernamuindu egingo da; horrela, behin betiko urrunduko ditut israeldarrek zuen aurka egiten dituzten marmarrak»." 
Numbers17:21 Moisesek israeldarrei hau guztia esan eta leinuburu guztiek makila bana eraman zuten, hamabi makila guztira. Haien artean zegoen Aaronena ere." 
Numbers17:22 Moisesek itun-etxolan, Jaunaren aurrean, ezarri zituen." 
Numbers17:23 Biharamunean, joan zen Moises itun-etxolara eta Lebiren leinuari zegokion Aaronen makila ernamuindua ikusi zuen: ernamuindua eta loratua zegoen eta almendra helduak zituen." 
Numbers17:24 Orduan, Moisesek Jaunaren aurretik makilak atera eta israeldar guztiei erakutsi zizkien; denek ikusi zituzten, eta buruzagiek nork berea hartu zuten." 
Numbers17:25 Jaunak esan zion Moisesi: «Ipini berriro Aaronen makila itun-agiriaren aurrean eta gorde bertan herri errebelde honentzat oharpen gisa. Horrela, bukatuko dira nire aurkako haien marmarrak, eta ez dira hilko»." 
Numbers17:26 Hala, Jaunak agindutakoa egin zuen Moisesek." 
Numbers17:27 Israeldarrek esan zioten Moisesi: «Hara, galduak gara, guztiok galduak! Hil egin behar dugu!" 
Numbers17:28 Jaunaren egoitzara hurbiltzen den oro hil egiten da. Beraz, guzti-guztiok hil behar dugu!»" 
Numbers18:1 Jaunak esan zion Aaroni: «Zu, zure semeak eta leinuko beste kideak izango zarete santutegiaren aurkako hutsegiteen erantzule; zeuen apaiz-jardueran egindako hutsegiteenak, berriz, zu eta zure semeak bakarrik." 
Numbers18:2 Zeure aitaren leinuko senide lebitarrei ere utziko diezu santutegira hurbiltzen eta ondoan izango dituzu laguntzaile, zuk eta zure semeek itun-etxolaren aurrean jardungo duzuenean." 
Numbers18:3 Zure eta itun-etxolaren zerbitzura egongo dira; baina ez dira gauza sakratuetara, ez aldarera, hurbilduko, haiek eta zuek hil ez zaitezten." 
Numbers18:4 Elkarketa-etxolako zerbitzuan eta hango zereginetan egingo dizute lagun; ez zaizue lebitar ez den inor elkartuko. 
Numbers18:5 Zuek beteko duzue santutegiko eta aldareko zerbitzu sakratua; honela, ez da nire haserrea israeldarren aurka piztuko." 
Numbers18:6 Nik bereizi ditut zure senide lebitarrak israeldarren artetik, eta niri, Jaun honi, oso-osorik emanak daude, elkarketa-etxolaren zerbitzuaz arduratzeko." 
Numbers18:7 Baina zuk eta zure semeek bakarrik beteko dituzue aldarean nahiz errezelaz barrualdera bete beharreko apaiz-jarduerak. Eginkizun hori zuei dagokizue, zuei eman baitizuet apaiz-kargua. Apaiz ez den norbaitek apaizgintzan badihardu, heriotzara emango dute»." 
Numbers18:8 Jaunak esan zion Aaroni: «Zure esku uzten ditut israeldarrek zor dizkidaten eskaintza sakratu guztiak: zuri eta zure ondorengoei dagokizuen zati dira. Betiko lege izango duzue hau. 
Numbers18:9 Opari guztiz sakratuetatik, hau da, israeldarrek eskainiko dizkidaten labore-opari, barkamen- eta ordain-oparietatik nire ohorez erretzen ez dena zuretzat eta zure ondorengoentzat izango da." 
Numbers18:10 Gizonezkoek bakarrik jan dezakete opari horietatik, eta toki sakratuan jango dute, guztiz sakratuak baitira." 
Numbers18:11 Gainera, errituzko aurkezpen-keinua eginez eskaintzen dizkidazun beste oparigaien zati bat ematen dizuet, zuri eta zure ondorengoei, gizonezko nahiz emakumezko: garbi dagoen edonork jan dezake horietatik. Betiko lege izango duzue hau." 
Numbers18:12 Zuri ematen dizkizut israeldarrek ekartzen dizkidaten lehen fruituak ere: olio eta ardo berrien eta gariaren zatirik hoberenak. 
Numbers18:13 Halaber, ekartzen dizkidaten uzta guztien lehen emaitzak zureak izango dira. Zure senitartetik garbi dagoen edonork jan dezake horietatik." 
Numbers18:14 Israeldarrek erabat eta betiko sagaraturiko guztia ere zuretzat izango da. 
Numbers18:15 «Azkenik, zuretzat izango dira niri eskainiriko israeldarren lehen-seme nahiz lehen abere-kume guztiak ere. Baina giza lehen-semeak eta abere kutsatuen lehen-kumeak berreskuratu egingo dituzte." 
Numbers18:16 Jaio eta hilabetera ordainduko dute israeldarrek berreskuratzeko jaregite-saria: zilarrezko bost txanponeko ordaina ezarriko duzu, santutegiko pisu-neurriaren arabera, oin-txanpona hamar gramokoa delarik." 
Numbers18:17 Baina ez dute berreskuratuko behi, ardi nahiz ahuntzen lehen-kumerik: niretzat sagaratuak dira. Hil egingo dituzu, odola aldare gainean isuri eta gantza nire ohorez erre. Nik atseginez onartuko dut oparia." 
Numbers18:18 Haragia zuretzat izango da, niri aurkezturiko bularra eta eskuineko izterra zuretzat diren bezala." 
Numbers18:19 Israeldarrek opari sakratutzat niretzat bereizitako guztia, zuri eta zure ondorengoei, gizonezko nahiz emakumezkoei, ematen dizuet. Betiko lege izango duzue hau. Inola ere aldaezineko konpromisoa da, nik, Jaunak, zurekin eta zure ondorengoekin hartzen dudana»." 
Numbers18:20 Jaunak esan zion Aaroni: «Ez duzu lursailik izango zeure ondaretzat israeldarrei emango diedan lurraldean. Neu izango nauzu ondare eta mantenu beste israeldarren artean. 
Numbers18:21 Israeldarren lurreko fruituen hamarrenak ematen dizkiet lebitarrei ondaretzat, elkarketa-etxolan betetzen duten zerbitzuaren ordain." 
Numbers18:22 Gainerako israeldarrak ez dira elkarketa-etxolara hurbilduko, heriotza-zigorra lekarkiekeen bekatua egingo bailukete." 
Numbers18:23 Lebitarrak arduratuko dira elkarketa-etxolako zerbitzuaz, eta beren hutsegiteen erantzule izanen dira. Betiko lege izango duzue hau belaunez belaun. Lebitarrek, beraz, ez dute Israelen lursailik izango ondare." 
Numbers18:24 Israeldarrek niretzat bereizten dituzten lurreko emaitzen hamarrenak ematen dizkiet ondaretzat. Horregatik esan diet ez dutela lursailik izango ondare gainerako israeldarren artean». 
Numbers18:25 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers18:26 «Esan lebitarrei: Israeldarren lurreko fruituetarik nik ondaretzat emandako hamarrenak jasotzean, hamarrenen hamarrena bereizi eta niri, Jaunari, eskainiko didazue." 
Numbers18:27 Hori izango duzue zeuen eskaintza Jaunarentzat, beste israeldarrek beren garitik nahiz olio eta ardo berritik egin ohi dutenaren parekoa." 
Numbers18:28 Beraz, israeldarrengandik jasoriko hamarrenetik bereiziko duzue zeuen eskaintza Jaunarentzat, eta Aaron apaizari emango diozue." 
Numbers18:29 Israeldarrek emandako guztitik zati bat bereiziko duzue Jaunari zeuen eskaintza egiteko: zatirik hoberena bereiziko duzue Jaunari eskaintzeko. 
Numbers18:30 «Esan beste hau ere: Niretzat zatirik hoberena bereizi ondoren, hartu gainerakoa zeuentzat, beste israeldarrek garia eta olio-ardoak berentzat hartzen dituzten bezala." 
Numbers18:31 Nonahi jan dezakezue zeuek eta zuen etxekoek. Hori da zuen ordaina elkarketa-etxolako zerbitzuagatik. 
Numbers18:32 Niretzat zatirik hoberena bereiziz gero, ez zarete errudun bihurtuko, ez dituzue israeldarren opari sakratuak profanatuko, eta ez zarete hilko»." 
Numbers19:1 Honela mintzatu zitzaien Jauna Moisesi eta Aaroni: 
Numbers19:2 «Hona hemen nik, Jaunak, agindua: Esan israeldarrei hartzeko behi gorri bat, akats gabea eta uztarrian lotu gabea," 
Numbers19:3 eta ekartzeko Eleazar apaizari. Honek kanpalekutik atera eta bere aurrean hilaraziko du. 
Numbers19:4 Eleazar apaizak odoletik pixka bat hartu eta behatzez zazpi bider zirtatuko du elkarketa-etxolaren aurrealderantz. 
Numbers19:5 Gero, behia erabat erreko dute apaizaren aurrean: larru, haragi, odol eta heste." 
Numbers19:6 Berehala, apaizak zedro-zura, isipua eta purpura gorrimina hartu eta behia erretzen deneko sutara botako ditu." 
Numbers19:7 Ondoren, arropak garbitu eta uretan bainatuko da, eta sar daiteke berriro kanpalekura; baina kutsaturik geldituko da arratsa arte." 
Numbers19:8 Behia erre duena ere arropak garbitu eta uretan bainatuko da, eta kutsaturik geldituko arratsa arte." 
Numbers19:9 Garbi dagoen beste norbaitek behiaren errautsak bildu eta, kanpalekutik aterata, leku garbi batean ezarriko ditu. Errauts hori erabiliko du israeldar elkarteak garbikuntzako ura prestatzeko. Ur horrekin eginiko garbikuntza-ohikuneak barkamen-opariaren balioa du." 
Numbers19:10 Behiaren errautsak bildu dituenak arropak garbituko ditu eta kutsaturik geldituko da arratsa arte. Betiko lege izango da hau, bai israeldarrentzat, bai haien artean bizi den etorkinarentzat." 
Numbers19:11 «Giza gorpuren bat ukitzen duena kutsaturik geldituko da zazpi egunez. 
Numbers19:12 Hirugarren eta zazpigarren egunean garbikuntzako urez garbituko da, eta berriro garbi geldituko; baina hirugarren eta zazpigarren egunean garbitzen ez bada, ez da garbi geldituko." 
Numbers19:13 Giza gorpuren bat ukitu eta garbikuntzarik egiten ez duenak Jaunaren egoitza profanatzen du; beraz, bota egingo dute Israel herritik. Garbikuntzako urez zipriztindua izan ez denez, kutsaturik jarraitzen du." 
Numbers19:14 «Hona norbait oihal-etxolan hiltzen denerako legea: barruan dauden eta hara sartzen diren guztiak kutsaturik geldituko dira zazpi egunez. 
Numbers19:15 Irekita edo behar bezala estali gabe dauden ontzi guztiak ere kutsaturik geldituko dira. 
Numbers19:16 «Landan dabilela, hila izan den nahiz berez hildako norbaiten gorpua edota giza hezurrak nahiz hilobia ukitzen dituena kutsaturik geldituko da zazpi egunez." 
Numbers19:17 «Halako kutsadura gertatzean, barkamen-oparitzat eskainitako behiaren errautsetik pixka bat ontzi batean ipiniko dute eta iturburuko ura isuriko gainetik." 
Numbers19:18 Ondoren, garbi dagoen norbaitek isipua hartu, uretan busti eta hartaz zipriztinduko ditu oihal-etxola, ontzi guztiak eta barruko lagunak; gauza bera egingo dio giza hezurrak edo hila izan denaren nahiz berez hildakoaren gorpua edota hilobia ukitu duenari ere." 
Numbers19:19 Hirugarren eta zazpigarren egunean zipriztinduko du. Ondoren, kutsaturik zegoena arropak garbitu eta uretan bainatuko da, eta zazpigarren egunean, arratsaldean, garbi geldituko." 
Numbers19:20 Kutsaturik egon eta garbikuntza egiten ez duena bota egingo dute elkartetik, Jaunaren santutegia profanatu baitu. Garbikuntzako urez zipriztindua izan ez denez, kutsaturik jarraitzen du." 
Numbers19:21 «Betiko lege izango duzue hori. Garbikuntzako urez zipriztintzen duenak garbitu egingo du arropa. Garbikuntzako ura ukitzen duenari dagokionez, kutsaturik geldituko da arratsa arte." 
Numbers19:22 Kutsaturiko gizonak ukitzen duen guztia kutsaturik geldituko da; kutsaturik dagoena ukitzen duena ere kutsaturik geldituko da arratsa arte». 
Numbers20:1 Urtearen lehen hilean israeldar elkartea Tzin basamortura iritsi eta Kadexen gelditu zen aldi baterako. Han hil zen Miriam eta bertan ehortzi zuten. 
Numbers20:2 Ez zen han herriarentzat urik, eta Moisesen eta Aaronen aurka bildu ziren israeldarrak." 
Numbers20:3 Aurpegi eman zioten Moisesi, esanez: «Ai gu ere hil bagina Jaunak hilarazi zituen senideekin batera!" 
Numbers20:4 Zergatik ekarri duzue Jaunaren elkartea basamortu honetara? Geu eta gure abereak hil nahi ote gaituzue? 
Numbers20:5 Zertarako atera gintuzuen Egiptotik, zergatik ekarri bazter negargarri honetara? Hemen ezin da ezer erein, ezta pikondorik, mahatsondorik nahiz granadondorik landatu ere; ez dago edateko urik ere!»" 
Numbers20:6 Herri-batzarra utzirik, elkarketa-etxolako sarrerara joan eta lurreraino ahuspeztu ziren Moises eta Aaron. Orduan, Jauna agertu zitzaien aintzaz beterik," 
Numbers20:7 eta esan zion Jaunak Moisesi: 
Numbers20:8 «Hartu makila eta, zeure anaia Aaron lagun duzula, bildu israeldarren elkartea; gero, guztien aurrean, agindu harkaitzari, eta honek ura emango du. Harkaitzetik ura sorraraziko duzu, eta elkarteari eta abereei emango diezu edaten»." 
Numbers20:9 Jaunak agindu bezala, hartu zuen Moisesek elkarketa-etxolan, Jaunaren aurrean, zegoen makila." 
Numbers20:10 Gero, Moisesek eta Aaronek elkartea bildu zuten harkaitzaren aurrean, eta Moisesek esan zien: «Entzun, errebeldeok: harkaitz honetatik ura sorrarazteko gauza ote gara?»" 
Numbers20:11 Hori esanik, besoa jaso eta bi aldiz jo zuen makilaz harkaitza. Ur-mordoa atera zen, eta jendeak eta abereek edan zuten." 
Numbers20:12 Jaunak, ordea, esan zien Moisesi eta Aaroni: «Ez zarete nitaz fidatu, nire santutasuna israeldarren aurrean argi azal zedin; beraz, ez duzue herri hau gidatuko emango diodan lurralderaino»." 
Numbers20:13 Gertakari hau dela eta, iturri hark «Meribako Urak» du izen, —hau da, «Auzi Urak»—, han eman baitzioten aurpegi israeldarrek Jaunari, eta honek bere santutasuna agertu zuen." 
Numbers20:14 Kadextik mezulariak bidali zizkion Moisesek Edomgo erregeari mezu honekin: «Hau diotsute zeure anaia israeldarrek: Ongi dakizu zer-nolako nekeak jasan behar izan ditugun. 
Numbers20:15 Gure arbasoak Egiptora jaitsi ziren eta gure herria luzaro bizi izan zen bertan; baina gero, egiptoarrek tratu txarra eman ziguten, bai geuri, bai arbasoei." 
Numbers20:16 Orduan, oihu egin genion Jaunari laguntza eske eta hark entzun egin zituen gure garrasiak: aingerua bidali eta atera egin gintuen Egiptotik. Orain hemen gara, Kadexen, zure lurraldearen mugako hirian." 
Numbers20:17 Utz iezaguzu zeure lurraldetik igarotzen. Ez gara igaroko ez soroetatik, ez mahastietatik, eta ez dugu edango zure putzuetako urik. Errepidetik joango gara, apurtxo bat ere saihestu gabe, zure lurraldea zeharkatu arte»." 
Numbers20:18 Baina Edomgo erregeak erantzun zien: —Ez duzue nire lurraldea zapalduko; bestela, bidera aterako natzaizue borrokara." 
Numbers20:19 Israeldarrek esan zioten: —Bide nagusitik joango gara. Baldin guk eta abereek zure putzuetako urik edango bagenu, ordaindu egingo genizuke. Zure lurraldetik oinez igarotzen uzteko besterik ez dizugu eskatzen." 
Numbers20:20 Edomgo erregeak, berriz: —Ez zarete igaroko! Eta bidera atera zitzaien gudaroste handi eta biziki indartsuarekin." 
Numbers20:21 Honela, galarazi egin zion Edom herriak Israeli bere lurraldetik igarotzea, eta israeldarrak urrundu egin ziren, zeharbidea hartuz." 
Numbers20:22 Kadextik abiatu eta Hor mendira iritsi zen israeldar elkartea. 
Numbers20:23 Han, Edom lurraldearen mugan, Jaunak esan zien Moisesi eta Aaroni:" 
Numbers20:24 «Aaron hil egingo da, ezin baita sartu israeldarrei emango diedan lurraldean, muzin egin baitzenieten nire aginduei Meribako iturriaren ondoan." 
Numbers20:25 Zuk, Moises, eramatzazu Aaron eta beronen seme Eleazar Hor mendiaren gailurrera." 
Numbers20:26 Han apaiz-arropak erantziko dizkiozu Aaroni, eta beronen seme Eleazarri jantziko, bertan hilko baita Aaron»." 
Numbers20:27 Jaunak agindu bezala egin zuen Moisesek, eta israeldar guztien begi-bistan Hor mendira igo ziren." 
Numbers20:28 Han, apaiz-arropak erantzi zizkion Moisesek Aaroni eta Eleazarri jantzi. Han bertan, mendi-gailurrean, hil zen Aaron. Ondoren, Moises eta Eleazar menditik jaitsi ziren." 
Numbers20:29 Ohartu ziren israeldarrak Aaron hila zela, eta dolu egin zuten harengatik hogeita hamar egunez." 
Numbers21:1 Negeven bizi zen Aradeko errege kanaandarrak, israeldarrak Atarim bidetik zetozela jakin zuenean, eraso eta zenbait israeldar preso hartu zuen." 
Numbers21:2 Orduan, israeldarrek promes hau egin zioten Jaunari: «Herri hori eskura ematen badiguzu, horien hiriak erabat suntsituko ditugu»." 
Numbers21:3 Entzun zuen Jaunak israeldarren deia eta eskura eman zizkien kanaandar haiek. Israeldarrek erabat suntsitu zituzten hiriak eta bizilagunak. Horregatik, leku hari Horma, hau da —«Erabateko Suntsipena»—, ezarri zioten izena." 
Numbers21:4 Hor menditik, Itsaso Gorrirako bidea hartu zuten israeldarrek, Edom lurraldea inguratzeko asmoz. Bidean, ordea, adorea galdu" 
Numbers21:5 eta gaizki-esaka hasi ziren Jainkoaren eta Moisesen aurka: «Zertarako atera gintuzuen Egiptotik? Basamortuan hilarazteko? Ez dugu urik, ez jakirik, eta mana delako janari kaskar honetaz asper-asper eginak gaude!»" 
Numbers21:6 Jaunak suge pozoitsuak bidali zizkien eta haien miztoaz israeldar asko hil zen. 
Numbers21:7 Orduan, Moisesengana joan eta esan zioten: «Bekatu egin dugu Jaunaren eta zure aurka gaizki-esaka jardunez. Erregutu Jaunari sugeak guregandik urruntzeko». Moisesek herriaren alde erregutu zion Jaunari." 
Numbers21:8 Honek esan zion: «Egizu brontzezko suge bat eta ezarri haga baten muturrean. Sugeren batek zizta eginiko edonor, brontzezkoari begiratzean, sendatu egingo da»." 
Numbers21:9 Egin zuen Moisesek brontzezko sugea eta hagaren muturrean ezarri. Eta sugeren batek norbaiti zizta egiten bazion, brontzezkoari begiratzean, sendatu egiten zen." 
Numbers21:10 Abiatu ziren israeldarrak, eta Oboten etxolatu ziren hurrengo." 
Numbers21:11 Gero, Obot utzi eta Iie-Abarimen etxolatu ziren, Moab lurraldetik ekialdera dagoen basamortuan." 
Numbers21:12 Handik aurrera egin, eta Zered erreka ondoan etxolatu ziren." 
Numbers21:13 Handik ere abiatu, eta Arnon errekaz beste aldean etxolatu ziren; Arnon errekak, amortarren lurraldean sortu ondoren, basamortua zeharkatzen du eta moabdarren eta amortarren lurraldeen muga markatzen." 
Numbers21:14 Horretaz ari da «Jaunaren Guduak» liburua, dioenean: «Sufa-ko Baheb eta beronen ibaiadarrak; Arnon," 
Numbers21:15 bere ibaiadarrekin, Ar ibarrera jaitsi eta Moabeko muga ondotik igarotzen dena»." 
Numbers21:16 Hurrengo, Arnon errekatik, Beer —hau da, «Putzu»— izeneko tokira iritsi ziren. Toki honetan esan zion Jaunak Moisesi: «Bildu herria eta ura emango diot»." 
Numbers21:17 Orduan abestu zuten kanta hau israeldarrek: «Sor bedi ura putzutik! Egin diezaiogun kantu! 
Numbers21:18 Buruzagiek irekitako putzua, herriko handikiek zulatua beren aginte-makilaz!» Ondoren, basamortutik Matanaraino joan ziren israeldarrak," 
Numbers21:19 eta hurrengo ibilaldietan, Matanatik Nahalielera, Nahalieletik Bamotera," 
Numbers21:20 eta Bamotetik Moabeko landan hedatzen den ibarrera, basamortuaren gain dagoen Pisga tontorrera." 
Numbers21:21 Israeldarrek mezulariak bidali zizkioten amortarren errege Sihoni mezu honekin: 
Numbers21:22 «Utz iezaguzu zeure lurraldetik igarotzen. Ez gara igaroko ez soroetatik, ez mahastietatik, eta ez dugu edango zure putzuetako urik. Errepidetik joango gara zure lurraldea zeharkatu arte»." 
Numbers21:23 Baina Sihonek ez zion Israel herriari lurraldea zeharkatzen utzi; aitzitik, bere herria bildu eta bidera atera zitzaion basamortuan eta, Jahtzara etorririk, eraso egin zion." 
Numbers21:24 Baina israeldarrek garaitu egin zuten eta haren lurraldeaz jabetu, Arnon errekatik Jabok errekaraino, hau da, amondarren lurralderaino, hauek gotortua baitzuten muga." 
Numbers21:25 Israeldarrak, beraz, amortarren hiriak —Hexbon eta honen menpeko hiriak, alegia— berenganatu eta haietan jarri ziren bizitzen." 
Numbers21:26 Hexbon zen amortarren errege Sihonen hiriburua; honek, Moabeko lehengo erregeari eraso eta lurraldea kendua zion Arnon errekaraino." 
Numbers21:27 Horregatik diote koplariek: «Zatozte Hexbonera! Berreraiki eta gotortu Sihon erregearen hiria! 
Numbers21:28 Hexbonen sua sortu, Sihonen hiriburutik sutea zabaldu eta Moabeko Ar hiria eta Arnon inguruko gailurrak suntsitu ditu." 
Numbers21:29 Zoritxarrekoa zu, Moab! Galdua zara, Kemox jainkoaren herri hori! Bizirik geldituriko zure seme-alabak gatibu eraman ditu Sihon errege amortarrak." 
Numbers21:30 Baina guk geziz jo ditugu amortarrak: dena da galdua Hexbondik Diboneraino. Hondatu egin dugu herrialdea Nofaheraino, hondatu Medabarainoko guztia»." 
Numbers21:31 Honela, amortarren lurraldean kokatu zen Israel." 
Numbers21:32 Moisesek zenbait gizon bidali zituen Jazer hiria ikertzera, eta israeldarrek Jazer eta inguruko hiriak eskuratu zituzten, beraietako amortarrak jaurtiz." 
Numbers21:33 Gero, Baxan alderantz jo zuten, baina Og, hango erregea, bere gudarostearekin erasotzera atera zitzaien bidera, Edrei hiri inguruan." 
Numbers21:34 Baina Jaunak esan zion Moisesi: «Ez izan beldur, zure esku jarriko baitut bai bera, bai beraren gudaroste osoa, baita lurraldea ere; Hexbonen bizi zen amortarren errege Sihoni egindakoa bera egingo diozu hari ere»." 
Numbers21:35 Honela, israeldarrek garaitu eta hil egin zituzten Og erregea, beronen seme-alabak eta gudaroste osoa, inortxo ere bizirik utzi gabe, eta lurraldeaz jabetu ziren." 
Numbers22:1 Israeldarrak berriro abiatu eta Moabeko lautadan ezarri zuten kanpalekua, Jordanez ekialdera, Jerikoren parean." 
Numbers22:2 [2-4] Garai hartan, Moabeko erregea Tziporren seme Balak zen. Jakin zuen erregeak israeldarrek amortarrei egindakoa, eta moabdarrak beldurrak hartu zituen Israel herria hain ugaria zela ikusirik. Israeldarren aurrean izututa, moabdarrek Madiango herri-arduradunei esan zieten: «Idiak zelaiko belarra bezala garbituko ditu jendalde horrek gure inguru guztiak»." 
Numbers22:3  
Numbers22:4  
Numbers22:5 Moabeko erregeak mezulariak bidali zizkion Beorren seme Balaami Eufrates ondoko Petor hirira, amautarren lurraldera, mandatu hau emateko: «Herri bat atera da Egiptotik eta lurralde osoa estali du; orain gure aurrean kokatua dago." 
Numbers22:6 Zatoz lehenbailehen, eta madarika ezazu herri hori, nirea baino indartsuagoa baita. Beharbada, menderatu ahal izango dut eta lurraldetik bota. Izan ere, badakit jakin, zuk bedeinkatua bedeinkaturik gelditzen dela eta zuk madarikatua madarikaturik»." 
Numbers22:7 Moab eta Madiango herri-arduradunak, madarikazio-zina ordaintzeko dirua harturik, Balaamengana joan ziren eta Balaken mezua adierazi zioten." 
Numbers22:8 Balaamek esan zien: «Igaro hemen gaua eta emanen dizuet erantzuna Jaunak esango didanaren arabera». Horrela, Moabeko buruzagiak Balaamekin gelditu ziren." 
Numbers22:9 Agertu zitzaion Jainkoa Balaami eta galdegin zion: —Zein dira zeurekin dituzun gizon horiek? 
Numbers22:10 Balaamek erantzun: —Tziporren seme Balakek, Moabeko erregeak, bidali dizkit mezu honekin:" 
Numbers22:11 Egiptotik atera den herriak lurralde osoa estali du. Zatoz berehala herri hori madarikatzera; beharbada, borrokatu ahal izango dut eta bota." 
Numbers22:12 Jainkoak esan zion Balaami: —Ez joan horiekin! Ez duzu herri hori madarikatuko, nik bedeinkatua baitut." 
Numbers22:13 Biharamun goizean, Balaken buruzagiei esan zien: «Itzuli zeuen lurraldera, Jaunak ez baitit uzten zuekin joaten»." 
Numbers22:14 Moabeko buruzagiek, Balakengana itzuli eta esan zioten: «Balaamek ez du etorri nahi izan gurekin»." 
Numbers22:15 Baina Balakek beste buruzagi batzuk bidali zituen, aurrekoak baino ugariago eta ospetsuagoak." 
Numbers22:16 Balaamengana iritsirik, esan zioten: —Honela dio Tziporren seme Balakek: Mesedez, ez muzin egin niregana etortzeari." 
Numbers22:17 Ohorez beteko zaitut eta zuk eskatu guztia egingo; zatoz, arren, eta madarika ezazu herri hori." 
Numbers22:18 Baina Balaamek erantzun zien Balaken zerbitzariei: —Nahiz eta Balakek jauregia bete urre eta zilar eman, ezin dut ezertxo ere egin, ez handi ez txiki, Jaunaren, nire Jainkoaren, aginduaren kontra." 
Numbers22:19 Dena den, igaro gaua hemen zuek ere, Jaunak oraingoan esango didana jakin arte." 
Numbers22:20 Gauean, Jainkoa Balaami agertu eta esan zion: «Gizon horiek zure bila etorri badira, zoaz beraiekin; baina nik esango dizudana bakarrik egingo duzu»." 
Numbers22:21 Hurrengo goizean, astemea txalmatu eta Moabeko buruzagiekin joan zen Balaam." 
Numbers22:22 Abiatu zenean, biziki haserretu zen Jainkoa. Balaam asteme gainean zihoan, bi zerbitzari lagun zituela, eta Jaunaren aingerua jarri zitzaion aurrean bidea oztopatzen." 
Numbers22:23 Astemea, Jaunaren aingerua ezpata eskuan bide erdian ikustean, bidetik saihestu eta landan zehar joan zen. Balaamek jo egin zuen, berriro bidera eramateko." 
Numbers22:24 Gero, mahasti artean, albotara bi harresi zituen bide estu batean gelditu zen Jaunaren aingerua." 
Numbers22:25 Astemea, hura ikustean, harresira arrimatu zen, Balaamen berna harresiaren kontra zanpatuz. Balaamek jo egin zuen berriro." 
Numbers22:26 Jaunaren aingerua aurreratu eta inori eskuin-ezkerrera egiten ez uzteko moduko estugune batean gelditu zen. 
Numbers22:27 Hura ikustean, etzan egin zen astemea Balaamen azpian. Haserretu eta makilaz jo zuen Balaamek." 
Numbers22:28 Orduan, Jaunak hitz egiteko dohaina eman astemeari, eta honek esan zion Balaami: —Zer egin dizut nik, hiru bider horrela jotzeko?" 
Numbers22:29 Balaamek erantzun: —Niri burla egiten ari haiz! Labanarik banu, hementxe hilko hinduket." 
Numbers22:30 Astemeak esan zion: —Ez al nauzu, bada, zeure astemea, betidanik gainean eraman zaituena? Eta inoiz portatu al naiz honela zurekin? —Ez! —erantzun zion Balaamek." 
Numbers22:31 Orduan, ezpata eskuan bide erdian zegoen aingerua eman zion ikustera Jaunak Balaami. Lurreraino ahuspeztu zen Balaam," 
Numbers22:32 eta Jaunaren aingeruak esan zion: —Zergatik jo duzu hiru bider astemea? Neu atera natzaizu bidea oztopatzera, okerreko bidetik baitzoaz." 
Numbers22:33 Astemeak ikusi eta hiru bider saihestu nau. Bestela, hila zintudan dagoeneko, bera bizirik utziko nuelarik." 
Numbers22:34 Balaamek erantzun zion Jaunaren aingeruari: —Oker jokatu dut! Ez nekien bidea oztopatzen zidana zeu zinenik. Baina nire bidaia atsegin ez bazaizu, itzuli egingo naiz." 
Numbers22:35 Jaunaren aingeruak erantzun: —Zoaz gizon horiekin, baina nik adierazitakoa bakarrik esango duzu. Horrela, Balaken buruzagiekin joan zen Balaam." 
Numbers22:36 Balaam zetorrela jakitean, bidera irten zitzaion Balak, Edom lurraldeko muga-ertzean, Arnon erreka ondoan, zegoen Ar hirira," 
Numbers22:37 eta esan zion: —Behin eta berriro bidali dizkizut mezulariak deitzera; nola ez zara lehenago etorri? Zu ohorez betetzeko gauza ez naizela uste al duzu? 
Numbers22:38 Balaamek erantzun zion: —Orain hemen nauzu! Baina, zer esan dezaket? Jainkoak ahoan jarriko dizkidan hitzak bakarrik esan ditzaket." 
Numbers22:39 Gero, Balaam Kiriat-Hutzotera joan zen Balakekin." 
Numbers22:40 Han behiak eta ardiak hil zituen Balakek, eta Balaami eta lagun zituen buruzagiei eraman zien haragia." 
Numbers22:41 Biharamun goizean, Baal izeneko mendira igo zen Balak erregea Balaamekin. Handik israeldar kanpalekuaren ertz bat ikus zitekeen." 
Numbers23:1 Balaamek esan zion Balaki: «Eraiki hemen zazpi aldare eta prestatu zazpi zekor eta zazpi ahari». 
Numbers23:2 Hala egin zuen Balakek, eta bien artean zekor eta ahari bana eskaini zituzten aldare bakoitzean." 
Numbers23:3 Gero, Balaamek esan zion Balaki: «Zaude erre-oparien ondoan, ni hemendik aldentzen naizen bitartean. Beharbada, bidera irtengo zait Jauna, eta adieraziko didan guztia esango dizut». Balaam muino soil batera urrundu zen." 
Numbers23:4 Han Jainkoa azaldu zitzaion, eta Balaamek esan zion: «Zazpi aldare prestatu ditut eta bakoitzean zekor eta ahari bana eskaini»." 
Numbers23:5 Orduan, adierazi behar zituen hitzak jarri zizkion Jaunak ahoan Balaami eta Balakengana itzultzeko agindu." 
Numbers23:6 Itzuli zen Balaam Balakengana eta erre-oparien ondoan aurkitu zuen moabdar buruzagi guztiekin. 
Numbers23:7 Orduan, bertso hauek abestu zituen Balaamek: «Mesopotamiatik etorrarazi nau Balakek, ekialdeko mendietatik Moabeko erregeak: “Zatoz, madarika ezazu Israel, gaitzetsi Jakoben herria!”" 
Numbers23:8 Baina nola madarikatu Jainkoak madarikatu ez duena? Nola gaitzetsi Jaunak gaitzetsi ez duena? 
Numbers23:9 Harkaitz garai hauetatik ikusten dut, muino gainetik begi-bistan dut: horra hor, aparte bizi den herria, besteekin nahastu gabea!" 
Numbers23:10 Hautsa bezainbat dira: nork zenbatu Jakoben ondorengoak? Nork jakin israeldar multzoaren kopurua? Gizon zintzo horien heriotza, horiena bezalako azkena, opa diot neure buruari»." 
Numbers23:11 Orduan, Balakek esan zion Balaami: —Baina, zer egin didazu? Etsaiak madarikatzeko ekarri, eta zuk bedeinkazioz bete?" 
Numbers23:12 Balaamek erantzun: —Jaunak adierazitakoa behar dut esan. 
Numbers23:13 Balakek, orduan: —Zatoz nirekin beste leku batera, handik herri osoa ikusiko baituzu. Izan ere, hemendik ez dezakezu israeldar kanpalekuaren ertz bat besterik ikus. Handik madarikatuko duzu." 
Numbers23:14 Pisga mendi-gailurreko begiraleku batera eraman zuen. Han ere zazpi aldare eraiki eta bakoitzean zekor eta ahari bana eskaini zituen. 
Numbers23:15 Balaamek esan zion Balaki: «Zaude hor erre-oparien ondoan, ni Jaunarekin egotera noan bitartean»." 
Numbers23:16 Jaunak, bidera irtenik, esan behar zituen hitzak adierazi zizkion Balaami eta Balakengana itzultzeko agindu." 
Numbers23:17 Itzuli zen Balakengana eta erre-oparien ondoan aurkitu zuen moabdar buruzagiekin. Balakek galdegin zion: —Zer dio Jaunak? 
Numbers23:18 Orduan, Balaamek bertso hauek abestu zituen: «Entzun arretaz, Balak, Tziporren seme hori!" 
Numbers23:19 Jainkoa ez da gizakia gezurretan jarduteko, ez da erabakiaz damutzen gizasemeak bezala. Mintzatzen ote da eta esana egiten ez? Hitza ematen ote, eta bete gabe uzten?" 
Numbers23:20 Bedeinkatzeko agindua dut, Jaunak bedeinkatu egin baitu. Nik ezin atzera egin!" 
Numbers23:21 Ez du okerrik aurkitu Israelen, gaiztakeriarik ez Jakoben herrian. Jauna, bere Jainkoa, berekin du, errege bezala goraipatzen du herriak." 
Numbers23:22 Jainkoak atera zuen Egiptotik, bufaloarena bezalako indar izugarriz." 
Numbers23:23 Ez da aztikeriazko igarpenik, ez eta madarikazio-hitzik, Israelen kontra balio duenik. Bere garaian jakin ohi du Jakoben herriak Jaunak beraren alde egina." 
Numbers23:24 Lehoia bezala altxatu da herria, ez du berriro atseden hartuko, harrapakina irentsi eta biktimen odola zurrupatu arte»." 
Numbers23:25 Orduan, Balakek esan zion Balaami: —Madarikatuko ez baduzu ere, ez bedeinkatu behintzat!" 
Numbers23:26 Balaamek erantzun zion: —Ez al dizut esan, Jaunak adierazitako guztia eginen dudala?" 
Numbers23:27 Balakek esan zion Balaami: «Zatoz, beste leku batera eraman behar zaitut. Agian, Jainkoak ez du eragozpenik izango handik Israel madarika dezazun»." 
Numbers23:28 Basamortuaren gain zegoen Peor mendi-gailurrera eraman zuen. 
Numbers23:29 Balaamek esan zion: «Eraiki hemen ere zazpi aldare eta prestatu zazpi zekor eta zazpi ahari». 
Numbers23:30 Hala egin zuen Balakek, eta zekor eta ahari bana eskaini zituen aldare bakoitzean." 
Numbers24:1 Jaunari Israel bedeinkatzea atsegin zitzaiola ikusirik, Balaam ez zen joan bestetan bezala igarpen bila, baizik eta basamortura begira jarri zen." 
Numbers24:2 Israel leinuka etxolaturik ikustean, Jainkoaren espirituak hartu zuen," 
Numbers24:3 eta bertso hauek abestu zituen: «Hona hemen Beor-en seme Balaamen, begirada argiko gizonaren, mezua;" 
Numbers24:4 hona hemen estasian, begiak zabal-zabal, Jainkoaren hitza entzun eta Ahaltsuaren agerpenak dituenaren mezua." 
Numbers24:5 Bai ederrak zure etxolak, Israel, bai ederrak zure egoitzak, Jakoben herri!" 
Numbers24:6 Ibar luze-zabalak dirudite, ibai ondoko baratzeak, Jaunak ur-ertzean landaturiko aloe edo zedro arbolen antzeko dira." 
Numbers24:7 Ura gainezka haien suiletan, soroak urez oparo. Israelgo erregea Agag erregea baino ahaltsuago, haren erregetza gero eta garaiago!" 
Numbers24:8 Jainkoak atera zuen Egiptotik, bufaloarena bezalako indar izugarriz. Herri etsaiak irentsiko ditu, haien hezurrak puskatuko, gorputzak geziz zeharkatuko." 
Numbers24:9 Lehoia bezala makurtu eta etzaten da: nork egin aurre hari? Bedeinkatua bedeinkatzen zaituena, madarikatua madarikatzen zaituena!»" 
Numbers24:10 Biziki haserretu zen Balak Balaamekin eta, ukabilez mehatxatuz, esan zion: —Etsaiak madarikatzeko deitu, eta hiru bider bedeinkatu dituzu!" 
Numbers24:11 Alde hemendik zeurera! Ohorez beteko zintudala hitzeman nizun, baina Jaunak ezer gabe utzi zaitu." 
Numbers24:12 Balaamek erantzun zion: —Argi eta garbi esan nien zure mezulariei: 
Numbers24:13 «Nahiz eta Balakek jauregia bete zilar eta urre eman, ezin dut neure kabuz ezertxo ere egin, ez onik, ez txarrik, Jaunaren aginduaren kontra»." 
Numbers24:14 Neure aberrira itzuliko naiz, bai; baina hori baino lehen, herri horrek etorkizunean zuen herriari egingo diona azalduko dizut." 
Numbers24:15 Orduan, bertso hauek abestu zituen: «Hona hemen Beor-en seme Balaamen, begirada argiko gizonaren, mezua;" 
Numbers24:16 hona hemen estasian, begiak zabal-zabal, Jainkoaren hitza entzun, Goi-goikoaren egitasmoa ezagutu eta Ahaltsuaren agerpenak dituenaren mezua." 
Numbers24:17 Ikusten ari naiz, baina ez da orain gertatuko; begi aurrean dut, baina ez da berehala beteko: Jakoben herritik izarra sortzen da, Israeldik errege-makila ateratzen; Moaben bekokia zanpatzen du, Seten ondorengoen burezurra xehatzen." 
Numbers24:18 Edom konkistatuko du, beronen Seir lurraldeaz jabetuko: Israelek garaipena lortuko du." 
Numbers24:19 Jakoben herritik sortzen da menderatzailea: etsaien hirietan bizirik geldituak garbitzen ditu». 
Numbers24:20 Gero, Balaamek Amalek ikusi eta bertso hauek abestu zituen: «Herrietan lehena, Amalek! Haren etorkizuna, ordea, hondamendi!»" 
Numbers24:21 Kendarrak ere ikusi eta bertso hauek abestu zituen: «Zuen egoitza sendoa, zuen habia harkaitzean kokatua!" 
Numbers24:22 Baina zuen habia suak irentsiko du eta Axurrek gatibu hartuko zaituzte». 
Numbers24:23 Azkenik, bertso hauek abestu zituen: «Ai ene! Nor aterako da bizirik Jainkoak ekingo dionean?" 
Numbers24:24 Ontziak datoz Zipre aldetik, Axur eta Eber zanpatuko dituzte, baina beraiek ere hondatuak gertatuko dira»." 
Numbers24:25 Ondoren, Balaam bere herrialdera itzuli zen, eta Balak ere bere bidetik joan zen." 
Numbers25:1 Israeldarrak Xitimen etxolatu ziren. Han emakume moabdarrekin hasi ziren harremanetan; 
Numbers25:2 beren jainkoei eskaintzen zizkieten sakrifizioetara gonbidatu zituzten moabdarrek, eta israeldarrek haien otordu sakratuetan parte hartu zuten eta haien jainkoak gurtu;" 
Numbers25:3 honela, Baal-Peorren kultuetara makurtu zen herria eta Jaunaren haserre-sua piztu zen Israelen aurka." 
Numbers25:4 Jaunak esan zion Moisesi: «Bildu herriko buruzagiak eta urka itzazu nire aurrean egun-argitan, nire haserre-sua Israeldik aldentzeko»." 
Numbers25:5 Moisesek Israelgo gobernariei agindu zien: «Zuetariko bakoitzak hil bitza Baal-Peorren kultuetara makurtu diren bere ardurapeko gizasemeak». 
Numbers25:6 Hartan, emakume madiandar bat berekin zekarrela etorri zen israeldar bat senideen artera, Moisesen eta elkarte osoaren begi-bistan, hauek elkarketa-etxolaren sarreran negarrez zeuden bitartean." 
Numbers25:7 Hori ikustean, Eleazarren seme Pinhasek, Aaron apaizaren bilobak, elkartearen erditik irten eta, eskuetan lantza harturik," 
Numbers25:8 israeldarraren atzetik oihal-etxolaraino joan eta biei lantza sartu zien sabeletik. Orduan, gelditu egin zen israeldarrak hiltzen ari zen izurria;" 
Numbers25:9 ordurako, 24.000 ziren izurriaz hildakoak." 
Numbers25:10 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers25:11 «Eleazarren seme Pinhasek, Aaron apaizaren bilobak, israeldarren aurka neukan haserrea baretu du, berauen Jainko bakar izateagatik dagokidan eskubideaz arduratsu agertu baita. Horregatik, ez ditut israeldarrak suntsitu, jelosiak eraginda." 
Numbers25:12 Esaiozu, bada, bake-ituna egiten dudala berarekin:" 
Numbers25:13 itun horren indarrez betiko ematen diet apaizgoa, bai berari, bai beraren ondorengoei; izan ere, bere Jainkoaren eskubideaz arduratsu agertu da Pinhas, eta israeldarren aldeko barkamen-ohikunea egin du»." 
Numbers25:14 Emakume madiandarrarekin hil zuten israeldarrak Zimri zuen izena eta Simeonen leinuko familiaburuetakoa zen Saluren semea; 
Numbers25:15 emakume madiandarrak, berriz, Kozbi zuen izena eta Madiango Tzur senitarteburuaren alaba zen." 
Numbers25:16 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers25:17 «Eraso madiandarrei eta porroka itzazu," 
Numbers25:18 azpikeriaz zirikatu baitzaituztete beraiek ere Peorko auzian, baita Peorkoaren ondorioz izandako izurri-egunean hildako Kozbiren kasuan ere, buruzagi madiandarraren alabarenean»." 
Numbers25:19 Izurriaren ondoren," 
Numbers26:1 Jaunak esan zien Moisesi eta Aaron apaizaren seme Eleazarri: 
Numbers26:2 «Egin israeldarren elkarte osoaren izen-bilketa, senitarteka, Israelgo gudarostea osatzeko gai diren hogei urtez gorako gizonezkoak erroldatuz»." 
Numbers26:3 Hala, Moisesek eta Eleazar apaizak israeldarren izen-bilketa egin zuten Moabeko lautadan, Jordan ondoan, Jeriko parean," 
Numbers26:4 hogei urtez gorako gizonezkoak erroldatuz, Jaunak Moisesi agindu bezala. Hauek dira Egiptotik irtendako israeldarrak:" 
Numbers26:5 Israelen lehen-seme Rubenen leinua, Rubenen semeengandik sorturiko senitarteek osatzen zuten: Henokengandik henoktarrak, Palurengandik palutarrak," 
Numbers26:6 Hetzronengandik hetzrondarrak eta Karmirengandik karmitarrak. 
Numbers26:7 Horiek ziren rubendar senitarteak: 43.730 gizonezko guztira. 
Numbers26:8 Paluren seme zen Eliab," 
Numbers26:9 Nemuel, Datan eta Abiramen aita. Datan eta Abiram hauek Moises eta Aaronen aurka altxatutako elkarte-ordezkariak ziren; Koreren taldearekin bat egin zuten, hau Jaunaren aurka altxatu zenean." 
Numbers26:10 Lurrak, zabaldurik, irentsi egin zituen Korerekin batera, honen taldea hil eta suak berrehun eta berrogeita hamar gizon suntsitu zituenean; herriaren eskarmenturako izan zen hori." 
Numbers26:11 Koreren semeak, ordea, ez ziren hil." 
Numbers26:12 Simeonen leinuko senitarteak: Nemuelengandik nemueldarrak, Jaminengandik jamindarrak, Jakinengandik jakindarrak," 
Numbers26:13 Zerahengandik zerahtarrak eta Saulengandik sauldarrak. 
Numbers26:14 Horiek ziren simeondar senitarteak: 22.200 gizonezko guztira. 
Numbers26:15 Gaden leinuko senitarteak: Tzefonengandik tzefondarrak, Hagirengandik hagitarrak, Xunirengandik xunitarrak," 
Numbers26:16 Oznirengandik oznitarrak, Erirengandik eritarrak," 
Numbers26:17 Arodengandik arodtarrak eta Arelirengandik arelitarrak. 
Numbers26:18 Horiek ziren Gaden leinuko senitarteak: 40.500 gizonezko guztira. 
Numbers26:19 [19-21] Judaren leinuko senitarteak: Xelarengandik xelatarrak, Peretzengandik pereztarrak eta Zerahengandik zerahtarrak. Peretzengandik sorturiko senitarteak: Hetzronengandik hetzrondarrak eta Hamulengandik hamuldarrak. Judaren bi seme, Er eta Onan, Kanaanen hil ziren." 
Numbers26:20  
Numbers26:21  
Numbers26:22 Horiek ziren Judaren leinuko senitarteak: 76.500 gizonezko guztira. 
Numbers26:23 Isakarren leinuko senitarteak: Tolarengandik tolatarrak, Pubarengandik pubatarrak," 
Numbers26:24 Jaxubengandik jaxubtarrak eta Ximronengandik ximrondarrak. 
Numbers26:25 Horiek ziren Isakarren leinuko senitarteak: 64.300 gizonezko guztira. 
Numbers26:26 Zabulonen leinuko senitarteak: Seredengandik seredtarrak, Elonengandik elondarrak eta Jahleelengandik jahleeldarrak." 
Numbers26:27 Horiek ziren zabulondar senitarteak: 60.500 gizonezko guztira. 
Numbers26:28 Joseren semeak Manases eta Efraim izan ziren. 
Numbers26:29 Manasesen leinuko senitarteak: Makirrengandik makirtarrak, eta Makirren seme zen Galaadengandik galaadtarrak." 
Numbers26:30 Galaaden leinuko senitarteak: Jezerrengandik jezertarrak, Helekengandik helektarrak," 
Numbers26:31 Asrielengandik asrieldarrak, Sikemengandik sikemdarrak," 
Numbers26:32 Xemidarengandik xemidatarrak eta Heferrengandik hefertarrak. 
Numbers26:33 Heferren seme Tzelofhadek ez zuen semerik izan, alabak baizik; alaben izenak Mahla, Noa, Hogla, Milka eta Tirtza ziren." 
Numbers26:34 Horiek ziren Manasesen senitarteak: 52.700 gizonezko guztira. 
Numbers26:35 Efraimen leinuko senitarteak: Xutelahengandik xutelahtarrak, Bekerrengandik bekertarrak, Tahanengandik tahandarrak," 
Numbers26:36 eta Xutelahen seme Eranengandik erandarrak. 
Numbers26:37 Horiek ziren Efraimen leinuko senitarteak: 32.500 gizonezko guztira. Horiek ziren Joseren ondorengoak, senitarteka erroldaturik." 
Numbers26:38 Benjaminen leinuko senitarteak: Belarengandik belatarrak, Axbelengandik axbeldarrak, Ahiramengandik ahiramdarrak," 
Numbers26:39 Xufamengandik xufamdarrak, Hufamengandik hufamdarrak," 
Numbers26:40 eta Belaren seme ziren Ard eta Naamanengandik ardtarrak eta naamandarrak. 
Numbers26:41 Horiek ziren Benjaminen ondorengoak, senitarteka erroldaturik: 45.600 gizonezko guztira." 
Numbers26:42 Danen leinuak senitarte bakarra zuen, Xuhamengandik sortutako xuhamdarrena." 
Numbers26:43 Xuhamdar senitarteak 64.400 gizonezko zituen guztira. 
Numbers26:44 Axerren leinuko senitarteak: Jimnarengandik jimnatarrak, Ixbirengandik ixbitarrak eta Beriarengandik beriatarrak." 
Numbers26:45 Beriaren ondorengoen senitarteak: Heberrengandik hebrearrak eta Malkielengandik malkieldarrak. 
Numbers26:46 Axerrek alaba bat izan zuen, Serah izenekoa." 
Numbers26:47 Horiek izan ziren Axerren ondorengoak senitarteka: 53.400 gizonezko guztira. 
Numbers26:48 Neftaliren leinuko senitarteak: Jahtzeelengandik jahtzeeldarrak, Gunirengandik gunitarrak," 
Numbers26:49 Jezerrengandik jezertarrak eta Xilemengandik xilemdarrak. 
Numbers26:50 Horiek ziren Neftaliren ondorengoak, senitarteka erroldaturik: 45.400 gizonezko guztira." 
Numbers26:51 Izen-bilketan erroldaturiko israeldarrak 601.730 izan ziren guztira. 
Numbers26:52 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers26:53 «Senitarte hauen artean banatuko duzu lurraldea, talde bakoitzaren lagun-kopurua kontuan harturik:" 
Numbers26:54 senitartea ugaria bada, ondare-zatia ere handiagoa emango zaio; urria bada, txikiagoa; bakoitzari izen-bilketan eman duen kopuruaren arabera." 
Numbers26:55 Lurraldearen banaketa zozketaz bakarrik egingo da, leinu bakoitzeko senitarteen ondare-zatia lagun-kopuruaren araberakoa izango bada ere." 
Numbers26:56 Zozketak erabakiko du bakoitzaren zatia, ugaria nahiz urria izan senitartea»." 
Numbers26:57 Lebiren leinuaren izen-bilketa senitarteka: Gerxonengandik gerxondarrak, Kehatengandik kehatarrak eta Merarirengandik meraritarrak." 
Numbers26:58 Hauek ziren Lebirengandiko senitarteak: libnitarrak, hebrondarrak, mahlitarrak, muxitarrak eta koretarrak. Kehatek Amram sortu zuen." 
Numbers26:59 Amram Lebiren alaba batekin, Lebik Egipton izan zuenarekin, ezkondu zen; Jokebed zuen izena. Honek hiru seme-alaba sortu zizkion Amrami: Aaron, Moises eta hauen arreba Miriam." 
Numbers26:60 Aaronengandik Nadab, Abihu, Eleazar eta Itamar sortu ziren." 
Numbers26:61 Baina Nadab eta Abihu hil egin ziren, Jaunaren aurrean honek agindu gabeko intsentsu-eskaintza egin zutelako." 
Numbers26:62 Lebitarrak 23.000 ziren guztira, hilabetez gorako gizonezkoak erroldan sartuz. Lebitarrak ez zituzten gainerako israeldarrekin batera erroldatu, ez baitzegokien ondare-zatirik beste israeldarrei bezala." 
Numbers26:63 Hori izan zen Moisesek eta Eleazar apaizak Moabeko lautadan, Jordan ondoan, Jeriko parean, eginiko israeldarren izen-bilketaren emaitza." 
Numbers26:64 Hauen artean ez zen gelditzen Moisesek eta Aaron apaizak Sinai basamortuan erroldaturiko israeldarrik. 
Numbers26:65 Izan ere, Jaunak esana zien basamortuan hilko zirela; beraz, ez zen haietariko inor gelditzen, Jefuneren seme Kaleb eta Nunen seme Josue izan ezik." 
Numbers27:1 Mahla, Noa, Hogla, Milka eta Tirtza Tzelofhaden alabak ziren —Tzelofhad Joseren seme Manasesen leinukoa zen, Heferren semea; hau Galaadena eta hau Manasesen seme Makirrena—. Bost emakumeek aurkeztu" 
Numbers27:2 eta Moisesen, Eleazar apaizaren, arduradunen eta elkarte osoaren aurrean, elkarketa-etxolaren sarreran, esan zuten:" 
Numbers27:3 «Gure aita basamortuan hil zen; ez zen Koreren taldeko partaide izan, ezta elkartu ere haiekin Jaunaren aurka; bere bekatuagatik soilik hil zen. Ez zuen semerik utzi." 
Numbers27:4 Desagertu egin behar al du horregatik gure aitaren izenak beraren senitartetik? Emaguzu, beraz, guri lur-jabetza gure aitaren anaiei bezala»." 
Numbers27:5 Moisesek Jaunari aurkeztu zion arazoa," 
Numbers27:6 eta Jaunak erantzun: 
Numbers27:7 «Arrazoia dute Tzelofhaden alabek; lur-ondarea emango diezu jabetzan, beraien aitaren anaiei bezala: aitaren ondarea emango diezu." 
Numbers27:8 Eta esan israeldarrei: Gizon bat semerik gabe hiltzen bada, haren ondarea alabaren eskuetara pasatuko da." 
Numbers27:9 Alabarik ere ez badu, beraren anaiei emango zaie ondarea." 
Numbers27:10 Anaiarik ere ez badu, beraren aitaren anaiei emango zaie." 
Numbers27:11 Eta osabarik ere ez badu, gainerako ahaideetatik hurbilenekoari emango zaio ondarea eta bera izango da jabe. Lege izango dute hau israeldarrek, nik, Jaunak, Moisesi agindutakoaren arabera»." 
Numbers27:12 Jaunak esan zion Moisesi: «Igo Abarim mendiaren gailur horretara eta israeldarrei emango diedan lurraldea ikusi ahal izango duzu bertatik. 
Numbers27:13 Ondoren, hil eta zeure arbasoekin elkartuko zara, Aaron zure anaia elkartu zen bezala." 
Numbers27:14 Eta hori, Tzin basamortuan israeldar elkarteak aurpegi eman zidanean, nire agindua zalantzan jarri zenutelako: ez zenidaten utzi neure santutasuna israeldarren aurrean agertzen, ura sorraraziz» (Tzin basamortuan, Kadexen dagoen Meribako iturrian gertatua aipatzen da hemen)." 
Numbers27:15 Moisesek esan zion Jaunari: 
Numbers27:16 —Jauna, gizaki orori bizi-arnasa ematen diozun Jainkoa, izendatu elkartearen buru izango den norbait," 
Numbers27:17 guduetan eta gainerako gorabeheretan gidatuko duena, Jaunaren elkartea artzainik gabeko artalde izan ez dadin." 
Numbers27:18 Jaunak erantzun zion Moisesi: —Hartu Josue, Nunen semea: nire espirituaz jantziriko gizona da. Eskuak gainean ezarriko dizkiozu," 
Numbers27:19 Eleazar apaizari eta elkarte osoari aurkeztu eta kargua emango diozu guztien aurrean. 
Numbers27:20 Zeure aginpidearen partaide egingo duzu, israeldar elkarte osoa esaneko izan dezan." 
Numbers27:21 Halere, Eleazar apaizaren aurrean aurkeztu beharko du Josuek, apaizak «Urim» tresnen bidez niri, Jaun honi, kontsulta egiteko. Eta nire esanera bakarrik egingo dituzte guduak, bai berak, bai israeldarren elkarte osoak." 
Numbers27:22 Jaunak agindu bezala egin zuen Moisesek. Josue hartu eta Eleazar apaizari eta elkarte osoari aurkeztu zien. 
Numbers27:23 Eleazarrek eskuak gainean ezarri eta kargua eman zion, Jaunak Moisesen bidez agindu bezala." 
Numbers28:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers28:2 «Agindu israeldarrei izan daitezela arduratsu dagozkidan eskaingaiak, nire ohorez erretzeko opariak, ezarritako egunetan aurkezten; atseginez onartuko ditut." 
Numbers28:3 Esaiezu: «Hona hemen Jaunaren ohorez egunero erreko dituzuen opariak: urtebeteko bi arkume akats gabe eguneroko erre-opari gisa; 
Numbers28:4 bata goizean eskainiko da eta ilunabarrean bestea; 
Numbers28:5 eta labore-opari gisa, litro eta erdiren bat oliotan oraturiko lau kilo ogi-irin garbi." 
Numbers28:6 Hori da eguneroko erre-oparia, Sinai mendian egin ohi zenaren erakoa: Jaunaren ohorez erretako oparia da, berak atseginez onartzen duena." 
Numbers28:7 Lehenengo arkumearekin batera, litro eta erdi ardo eskainiko da isur-oparitzat; isur-oparia santutegian eskainiko zaio Jaunari." 
Numbers28:8 Bigarren arkumea ilunabarrean eskainiko da isur-opari berarekin, eta Jaunak atseginez onartuko du bere ohorez erretako oparia." 
Numbers28:9 «Larunbatez, urtebeteko bi arkume akats gabe eskainiko dira, oliotan oraturiko zortzi kilo irinen labore-oparia eta haiei dagozkien isur-opariak." 
Numbers28:10 Hau da larunbatero eskaini beharreko erre-oparia, eguneroko erre-opari eta isur-opariez gain." 
Numbers28:11 «Hilaren hasieran, bi zekor, ahari bat eta urtebeteko zazpi arkume —denak akats gabeak— aurkeztuko dizkiozue Jaunari erre-oparitzat." 
Numbers28:12 Oliotan oraturiko irina eskainiko duzue labore-oparitzat: zekor bakoitzeko hamabi kilo, ahariarekin zortzi kilo" 
Numbers28:13 eta arkume bakoitzeko lau kilo. Jaunaren ohorez erretako oparia da, berak atseginez onartzen duena." 
Numbers28:14 Oparigaiei isur-opari hauek dagozkie: zekor bakoitzari hiru litro ardo, ahariari bi litro eta arkume bakoitzari litro eta erdi. Hori da hil guztien hasieran eskainiko den erre-oparia." 
Numbers28:15 Gainera, aker bat eskainiko zaio Jaunari barkamen-oparitzat, eguneroko erre-opari eta isur-opariez gain." 
Numbers28:16 «Lehen hilaren hamalauan Pazkoa ospatuko duzue Jaunaren ohorez," 
Numbers28:17 eta hilaren hamabostean zazpi eguneko jaia hasten da: egun horietan legamia gabeko ogia jango duzue. 
Numbers28:18 Astearen lehen egunean batzar sakratua izango duzue eta ez da ohiko lan arruntik egingo. 
Numbers28:19 Opariak erreko dituzue Jaunaren ohorez: bi zekor, ahari bat eta urtebeteko zazpi arkume —denak akats gabeak—," 
Numbers28:20 eta dagokien labore-oparia, oliotan oraturiko irina, alegia: zekor bakoitzeko hamabi kilo, ahariarekin zortzi kilo" 
Numbers28:21 eta arkume bakoitzeko lau kilo. 
Numbers28:22 Gainera, aker bat barkamen-oparitarako, zeuen bekatuen barkamen-ohikunea egiteko." 
Numbers28:23 Hori guztia eginen duzue goizero egin beharreko erre-opariaz gain. 
Numbers28:24 Zazpi jaiegunetan, egunero eskainiko dituzue Jaunaren ohorez erretzeko opariak eta hark atseginez onartuko ditu. Opariok, eguneroko erre-opari eta isur-opariez gain eginen dituzue." 
Numbers28:25 Zazpigarren egunean batzar sakratua izango duzue berriro eta ez da ohiko lan arruntik egingo. 
Numbers28:26 «Asteen Jaian, lehen fruituen egunean uzta berriko fruituen oparia Jaunari aurkeztean, batzar sakratua izango duzue eta ez da ohiko lan arruntik egingo." 
Numbers28:27 Bi zekor, ahari bat eta urtebeteko zazpi arkume eskainiko dituzue erre-oparitzat, eta Jaunak atseginez onartuko ditu." 
Numbers28:28 Oliotan oraturiko irina eskainiko duzue labore-oparitzat: zekor bakoitzeko hamabi kilo, ahariarekin zortzi kilo" 
Numbers28:29 eta arkume bakoitzeko lau kilo. 
Numbers28:30 Gainera, aker bat zeuen bekatuen barkamen-ohikunea egiteko." 
Numbers28:31 Opariok eginen dituzue eguneroko erre-opari eta labore-opariez gain. Abere akats gabeak aukeratuko dituzue eta dagozkien isur-opariak erantsiko. 
Numbers29:1 «Zazpigarren hilaren lehen egunean batzar sakratua izango duzue eta ez da ohiko lan arruntik egingo. Poz-irrintzi-eguna da. 
Numbers29:2 Zekor bat, ahari bat eta urtebeteko zazpi arkume —denak akats gabeak— eskainiko dituzue erre-oparitzat, eta Jaunak atseginez onartuko ditu." 
Numbers29:3 Oliotan oraturiko irina eskainiko duzue labore-oparitzat: zekorrarekin hamabi kilo, ahariarekin zortzi kilo" 
Numbers29:4 eta arkume bakoitzeko lau kilo. 
Numbers29:5 Gainera, aker bat barkamen-oparitarako, zeuen bekatuen barkamen-ohikunea egiteko." 
Numbers29:6 Opariok eskainiko dituzue, hilaren hasierako eta eguneroko erre-opariez gain eta beroriei dagozkien labore- eta isur-opariez gain, arautua dagoenez. Jaunak atseginez onartuko ditu bere ohorez erretako opariok." 
Numbers29:7 «Zazpigarren hilaren hamarrean, batzar sakratua izango duzue; barau-eguna izango da eta ez duzue ohiko lan arruntik egingo." 
Numbers29:8 Zekor bat, ahari bat eta urtebeteko zazpi arkume —denak akats gabeak— eskainiko dituzue erre-oparitzat, eta Jaunak atseginez onartuko ditu." 
Numbers29:9 Oliotan oraturiko irina eskainiko duzue labore-oparitzat: zekorrarekin hamabi kilo, ahariarekin zortzi kilo" 
Numbers29:10 eta arkume bakoitzeko lau kilo. 
Numbers29:11 Gainera, aker bat barkamen-oparitarako, Barkamen Egun handiko barkamen-opariaz eta eguneroko erre-opariez gain, berauei dagozkien labore- eta isur-opariekin." 
Numbers29:12 «Zazpigarren hilaren hamabostean batzar sakratua izango duzue eta ez da ohiko lan arruntik egingo. Zazpi egunez egingo duzue jai Jaunaren ohorez. 
Numbers29:13 Hamahiru zekor, bi ahari eta urtebeteko hamalau arkume —denak akats gabeak— eskainiko dituzue erre-oparitzat, eta Jaunak atseginez onartuko ditu." 
Numbers29:14 Oliotan oraturiko irina eskainiko duzue labore-oparitzat: zekor bakoitzeko hamabi kilo, ahari bakoitzeko zortzi kilo" 
Numbers29:15 eta arkume bakoitzeko lau kilo. 
Numbers29:16 Gainera, aker bat barkamen-oparitarako, eguneroko erre-opari eta berauei dagozkien labore- eta isur-opariekin." 
Numbers29:17 [17-34] «Bigarren egunetik zazpigarrenera, eguneroko erre-opari eta berauei dagozkien labore- eta isur-opariez gain, akats gabeko abereak eskainiko dituzue erre-oparitzat, dagozkien labore- eta isur-opariekin, eta aker bat barkamen-oparitarako. Hona erre-oparitzat eskaini beharreko abereak: «Bigarren egunean, hamabi zekor, bi ahari eta urtebeteko hamalau arkume; hirugarren egunean, hamaika zekor, bi ahari eta urtebeteko hamalau arkume; laugarren egunean, hamar zekor, bi ahari eta urtebeteko hamalau arkume; bosgarren egunean, bederatzi zekor, bi ahari eta urtebeteko hamalau arkume; seigarren egunean, zortzi zekor, bi ahari eta urtebeteko hamalau arkume; zazpigarren egunean, zazpi zekor, bi ahari eta urtebeteko hamalau arkume." 
Numbers29:18  
Numbers29:19  
Numbers29:20  
Numbers29:21  
Numbers29:22  
Numbers29:23  
Numbers29:24  
Numbers29:25  
Numbers29:26  
Numbers29:27  
Numbers29:28  
Numbers29:29  
Numbers29:30  
Numbers29:31  
Numbers29:32  
Numbers29:33  
Numbers29:34  
Numbers29:35 «Zortzigarren egunean, amaierako batzarra izango duzue eta ez da ohiko lan arruntik egingo." 
Numbers29:36 Zekor bat, ahari bat eta urtebeteko zazpi arkume —denak akats gabeak— eskainiko dituzue erre-oparitzat, eta Jaunak atseginez onartuko ditu." 
Numbers29:37 Oparigai bakoitzari, dagozkion labore- eta isur-opariak erantsiko dizkiozue, arautua dagoenez." 
Numbers29:38 Gainera, aker bat barkamen-oparitarako, eguneroko erre-opari eta berauei dagozkien labore- eta isur-opariekin." 
Numbers29:39 «Horra hor ezarritako egunetan Jaunari eskainiko dizkiozuen opariak, botoren bat betetzeko nahiz nork bere borondatez eskainitako opariez gain, eta gainerako erre-opari, labore- eta isur-opari nahiz elkartasun-opariez gain»." 
Numbers30:1 Moisesek israeldarrei adierazi zien Jaunak aginduriko guztia. 
Numbers30:2 Ondoren, Jaunaren beste aginduok adierazi zizkien Moisesek Israelgo leinuburuei:" 
Numbers30:3 «Jaunari eginiko botoz nahiz edozein zin-hitzez bere burua lotzen duen gizasemeak ezin izango du bere hitza jan: zehatz-mehatz beteko du hitzemana. 
Numbers30:4 «Eman dezagun, Jaunari botoa egin edo bere burua edozein konpromisoz lotu duena, oraindik aitaren etxean bizi den neskatxa dela." 
Numbers30:5 Aitak, jakinaren gainean egonik, deus ere esaten ez badio, boto eta konpromiso guztiak baliozkoak izango dira." 
Numbers30:6 Baina aitak, jakitean, onirizten ez badie, boto eta konpromiso haiek guztiak hutsean geldituko dira; haietatik libre utziko du Jaunak neskatxa, aitak oniritzirik eman ez diolako." 
Numbers30:7 «Eman dezagun, neskatxa, artean botoz edo ongi pentsatu gabe harturiko konpromisoz lotua dagoelarik, ezkondu egiten dela." 
Numbers30:8 Senarrak, horren berri jakitean, deus ere esaten ez badio, boto nahiz konpromisoak baliozkoak izango dira." 
Numbers30:9 Baina senarrak, jakitean, onirizten ez badie, baliogabeturik geldituko da emazteak eginiko boto nahiz ongi pentsatu gabe harturiko konpromisoa; Jaunak libre utziko du haietatik." 
Numbers30:10 «Alarguntsaren nahiz senarrak zapuztutako emakumearen botoa nahiz edozein konpromiso baliozkoa izango da. 
Numbers30:11 Eman dezagun, ordea, emazteak, artean senarraren etxean bizi dela, botoz nahiz edozein zin-hitzez bere burua lotzen duela." 
Numbers30:12 Senarrak, horren berri jakitean, deus ere esaten ez badio, oniritzia ematen dio, eta botoak zein konpromisoak baliozkoak izango dira." 
Numbers30:13 Baina senarrak, jakitean, baliogabetzea erabakitzen badu, emazteak hitzemandako botoa nahiz konpromisoa hutsean geldituko da. Senarrak baliogabetu dituenez, Jaunak haietarik libre utziko du emaztea." 
Numbers30:14 Edozein delarik ere emaztearen botoa edo barau egiteko zin-hitza, senarrak bihurtzen du baliozko ala baliogabeko." 
Numbers30:15 Senarrak, emaztearen boto nahiz konpromisoaren berri jakinik, biharamuna arte deus ere esaten ez badio, emakumearen botoa zein konpromisoa baliozkoa izango da." 
Numbers30:16 Baina geroago baliogabetzea erabakitzen badu, bera izango da emaztearen erruaren erantzule»." 
Numbers30:17 Horiek dira Jaunak Moisesi emandako arauak, bai emakume ezkonduak, bai oraindik aitaren etxean bizi den neskatxak eginiko promesei buruz." 
Numbers31:1 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers31:2 «Egin mendeku madiandarren kontra, israeldarrei egin dieten kalteagatik; ondoren, hil egingo zara»." 
Numbers31:3 Moisesek, bada, esan zion herriari: «Aukeratu gizonak eta har ditzatela armak gudurako, Madianen aurka Jaunak erabaki duen mendekua hartzera joateko." 
Numbers31:4 Israelgo leinu guztietatik milana gizon bidaliko dituzue gudura». 
Numbers31:5 Horrela, hamabi mila gizon armatu prestatu zituzten gudurako, leinu bakoitzetik mila." 
Numbers31:6 Horiek bidali zituen Moisesek gudura; arma-gizonekin batera, Eleazarren seme Pinhas bidali zuen, tresna sakratuak eta seinaleak egiteko turutak eramanez." 
Numbers31:7 Gerra egin zioten, bada, Madiani, Jaunak Moisesi agindu bezala, eta madiandar gizonezko guztiak hil zituzten," 
Numbers31:8 Madiango bost erregeak barne: Ebi, Rekem, Tzur, Hur eta Reba. Beor-en seme Balaam ere ezpataz hil zuten." 
Numbers31:9 Israeldarrek gatibu hartu zituzten madiandar emakume eta haurrak, eta abere, azienda eta ondasunak harrapatu." 
Numbers31:10 Madiandarrak bizi zireneko hiri eta kanpaleku guztiei su eman zieten. 
Numbers31:11 Ondoren, harrapaturiko guztia —abere nahiz gizaki— hartu" 
Numbers31:12 eta Moabeko lautadan, Jordan ondoan, Jeriko parean, etxolaturik zeuden Moisesi, Eleazar apaizari eta israeldarren elkarte osoari eraman zieten." 
Numbers31:13 Moises, Eleazar apaiza eta elkarte-arduradun guztiak, kanpalekua utzirik, bidera irten zitzaizkien." 
Numbers31:14 Baina Moises haserretu egin zen gudutik zetozen gudarosteko taldeburuekin," 
Numbers31:15 eta esan zien: «Zergatik utzi dituzue bizirik emakumeak? 
Numbers31:16 Bazenekiten beraiek izan zirela, Balaamek zirikaturik, israeldarrak Jaunaren aurka altxarazi zituztenak, Peorko hartan; horregatik, hain zuzen, gertatu zen izurria Jaunaren elkartearen aurka." 
Numbers31:17 Orain, bada, hil mutikoak eta sexu-harremanak izan dituzten emakume guztiak;" 
Numbers31:18 utzi bizirik, ordea, eta hartu zeuentzat neskatxa birjinak." 
Numbers31:19 Eta zuek, norbait hil edo gorpuren bat ukitu duzuenok, zazpi egunez kanpalekutik aparte egongo zarete etxolaturik. Bai zuek, bai gatibuek, garbikuntza egingo duzue hirugarren eta zazpigarren egunetan." 
Numbers31:20 Era berean, garbitu arropa guztia, baita larruzko gauzak, ahuntz-ilezko oihalak eta zurezko tresnak ere»." 
Numbers31:21 Guduan izandako soldadu guztiei esan zien Eleazar apaizak: «Hona hemen Jaunak Moisesi aginduriko legeak: 
Numbers31:22 Urre, zilar, brontze, burdina, eztainu nahiz berun," 
Numbers31:23 hau da, sua jasan dezakeen zernahi, sutan ezarri eta garbikuntzarako uretan sartuz garbituko duzue; sua jasan ezin duen guztia, berriz, uretan sartuko duzue." 
Numbers31:24 Zazpigarren egunean arropak garbitu eta garbi geldituko zarete; ondoren, kanpalekuan sartu ahal izango zarete berriro»." 
Numbers31:25 Jaunak esan zion Moisesi: 
Numbers31:26 «Atera, Eleazar apaizaren eta elkarteko familiaburuen laguntzarekin, harrapaturiko gizaki eta abereen kontua," 
Numbers31:27 eta erdibanatu gudura borrokatzera joan direnen eta elkarte osoaren artean. 
Numbers31:28 Horretatik guztitik, bereizi zati bat Jaunarentzat: gudura borrokatzera joan direnei dagokienetik, bostehuneko bat, bai gizakietatik, bai behi, asto nahiz ardietatik;" 
Numbers31:29 hartu zati hori eta eraman Eleazar apaizari Jaunarentzat eskaintza gisa. 
Numbers31:30 Gainerako israeldarrei dagokienetik, berriz, hartu berrogeita hamarreko bat, bai gizakietatik, bai abere guztietatik —behi, asto nahiz ardietatik—, eta eman Jaunaren egoitzako zerbitzuaz arduratzen diren lebitarrei»." 
Numbers31:31 Moisesek eta Eleazar apaizak Jaunak Moisesi agindu bezala egin zuten. 
Numbers31:32 Guduan harrapatu zutenetik gelditzen zena hauxe zen: ardiak 675.000," 
Numbers31:33 behiak 72.000," 
Numbers31:34 eta astoak 61.000; 
Numbers31:35 gizakiak, berriz, hau da, neskatxa birjinak, 32.000 guztira." 
Numbers31:36 Guduan izandakoei zegokien erdi-partea hauxe zen: ardiak 337.500 
Numbers31:37 (Jaunari zegozkionak 675 buru)," 
Numbers31:38 behiak 36.000 (Jaunari zegozkionak 72 buru)," 
Numbers31:39 astoak 30.500 (Jaunari zegozkionak 61 buru) 
Numbers31:40 eta 16.000 pertsona (Jaunari zegozkionak 32). 
Numbers31:41 Moisesek Eleazar apaizari eman zizkion Jaunarentzat eskaintza gisa bereizitakoak, Jaunak agindu bezala." 
Numbers31:42 Beste erdi-partea, israeldarrei banatzeko Moisesek guda-harrapakinetatik bereizia," 
Numbers31:43 hauxe zen: ardiak 337.500," 
Numbers31:44 behiak 36.000," 
Numbers31:45 astoak 30.500," 
Numbers31:46 eta 16.000 pertsona. 
Numbers31:47 Israeldarrei zegokien zatitik, gizaki eta abere-mota bakoitzetik berrogeita hamarreko bat bereizi zuen, eta Jaunaren egoitzako zerbitzuaz arduratzen ziren lebitarrei eman zien, Jaunak agindu bezala." 
Numbers31:48 Gudarosteko taldeburuek Moisesengana joan 
Numbers31:49 eta esan zioten: «Zure zerbitzariok geure agindupean geneuzkan soldaduen kontua atera dugu eta ez zaigu inor ere falta. 
Numbers31:50 Horregatik, bizirik atera gaituelako, Jaunari eman nahi dizkiogu oparitzat nork beretzat eskuratu dituen urrezko bitxiak: eraztun, eskumuturreko, besoko eta belarritakoak»." 
Numbers31:51 Moisesek eta Eleazar apaizak urre landuzko bitxiak jaso zituzten. 
Numbers31:52 Gudarosteko taldeburuek Jaunari oparitzat eskainitako urreak ehun eta hirurogeita hamar kilo pisatzen zuen gutxi gorabehera. 
Numbers31:53 Bitxiok soldaduek guduan nork beretzat harrapatuak ziren. 
Numbers31:54 Moisesek eta Eleazar apaizak, bada, gudarosteko taldeburuengandik urrea jaso eta elkarketa-etxolara eraman zuten, Jaunak israeldarrak gogoan izan zitzan." 
Numbers32:1 Rubenen eta Gaden ondorengoek abere-talde biziki handiak zituzten. Jazer eta Galaad lurraldeak abereak hazteko oso aukerakoak zirela ikusi zutelarik," 
Numbers32:2 Moises, Eleazar apaiz eta elkarte-arduradunengana joan eta esan zieten:" 
Numbers32:3 —Atarot, Dibon, Jazer, Nimra, Hexbon, Elale, Sebam, Nebo eta Beon hiriak," 
Numbers32:4 israeldar elkartea iristean Jaunak konkistatu duen lurralde hau, aukerakoa da abeltzaintzarako; eta guk, zure zerbitzariok, abere asko dugu." 
Numbers32:5 Begiko bagaituzu, emaguzu lurralde hau jabetzan; ez gaitzazu Jordan igarotzera behartu." 
Numbers32:6 Baina Moisesek esan zien: —Nola? Zuek hemen gelditu, gainerako israeldarrak, zuen senideak, borrokara doazen bitartean?" 
Numbers32:7 Zergatik zabiltzate israeldarrak adoregabetzen, Jaunak emandako lurraldera igaro ez daitezen?" 
Numbers32:8 Horixe bera egin zuten zuen arbasoek ere, Kadex-Barneatik lurralde hau ikertzera bidali nituenean." 
Numbers32:9 Exkol ibarrera iritsi eta lurraldea ikertu ondoren, israeldarrak adoregabetu nahi izan zituzten, Jaunak ematen zien lurraldean sar ez zitezen." 
Numbers32:10 Egun hartan haserre-sutan jarri zen Jauna eta zin egin zuen 
Numbers32:11 Abraham, Isaak eta Jakobi hitzemandako lurraldea ez zutela ikusiko Egiptotik atera ziren hogei urtez gorako gizonezkoek, leial izan ez zitzaizkiolako." 
Numbers32:12 Jefuneren seme Kaleb keniztarra eta Nunen seme Josue izan ziren salbuespen bakar, hauek bai, hauek guztiz leial izan baitzitzaizkion." 
Numbers32:13 Haserre-sutan jarri zen Jauna orduan Israelen aurka, eta berrogei urtez harat-honat erabili zuen herria basamortuan, Jaunak atsegin ez zuena egin zuen belaunaldi hura guztia hil arte." 
Numbers32:14 Eta orain zuek, bekatari-kumeok, zeuen arbasoen bidea hartzen duzue, Jaunaren haserre-sua Israelen aurka areago suspertzeko." 
Numbers32:15 Izan ere, Jaunarengandik aldentzen bazarete, are gehiago luzatuko dio hark Israeli basamortuko egonaldia, eta, orduan, zuek izango zarete herri osoaren hondamendiaren erantzule." 
Numbers32:16 Gad eta Rubenen leinuetako gizonek esan zioten Moisesi: —Artegiak eraikiko ditugu hemen artaldeentzat eta hiriak familientzat," 
Numbers32:17 eta geu, armak harturik, beste israeldarren aurretik joango gara lehian, berena izango duten tokira sartu arte. Bitartean, gure familiak hiri gotortuetan geldituko dira, bertako biztanleengandik babesturik." 
Numbers32:18 Ez gara etxera itzuliko, israeldar bakoitza bere ondarearen jabe egin arte." 
Numbers32:19 Baina ez dugu parterik izango Jordanez beste aldeko lur-banaketan, guri dagokigun ondarea Jordanez alde honetan, ekialdean, baitaukagu." 
Numbers32:20 Moisesek esan zien: —Egizue agindu duzuena: hartu armak Jaunaren agindura borrokatzeko; 
Numbers32:21 igaro dezatela zuen gizon armatu guztiek Jordan ibaia Jaunaren agindura eta gelditu han, Jaunak bere etsaiak handik bota arte;" 
Numbers32:22 horrela bada, eta Jaunaren laguntzaz lurraldea menderatu baino lehen itzultzen ez bazarete, ez duzue inolako errurik izango, ez Jaunaren, ez Israelen aurrean, eta lurralde hau zeuen jabetza izango duzue, Jaunaren oniritziaz." 
Numbers32:23 Baina, horrela ez baduzue jokatzen, bekatu eginen duzue Jaunaren aurka, eta jakin ez diozuela zigorrari ihes egingo." 
Numbers32:24 Eraiki, bada, hiriak zeuen familientzat eta artegiak artaldeentzat. Baina eutsi emandako hitzari." 
Numbers32:25 Gaden eta Rubenen ondorengoek erantzun zioten Moisesi: —Prest gaude zure agindua betetzeko, jauna." 
Numbers32:26 Gure emazte eta haurrak, artalde eta abereak hemen geldituko dira, Galaadeko hirietan." 
Numbers32:27 Zure zerbitzariok, aldiz, gudurako armaturik, Jaunaren agindura borrokara joango gara, zuk, jaun horrek, esan bezala." 
Numbers32:28 Honela agindu zien Moisesek Eleazar apaizari, Nunen seme Josueri eta israeldar leinuetako familiaburuei gadtarrei eta rubendarrei buruz:" 
Numbers32:29 «Gaden eta Rubenen ondorengoei, Jaunaren agindura borrokatzeko armaturik zuekin batera Jordan ibaia igarotzen badute, lurraldea menderatu ondoren, Galaad eskualdea emango diezue ondare." 
Numbers32:30 Baina, armaturik zuekin batera Jordan igarotzen ez badute, Kanaan lurraldean izango dute ondarea zuek bezala»." 
Numbers32:31 Gaden eta Rubenen ondorengoek esan zuten: «Beteko dugu Jaunak zerbitzarioi esana. 
Numbers32:32 Joango gara Kanaan lurraldera, armaturik Jaunaren agindura borrokatzera, eta dagokigun lur-ondarea Jordanez honaindian izango dugu jabetzan»." 
Numbers32:33 Horrela, Gaden eta Rubenen ondorengoei eta Joseren seme Manasesen leinu erdiari amortarren errege Sihonen eta Baxango errege Ogen erresumak eman zizkien Moisesek, bertako hiri eta inguruko herrixkekin." 
Numbers32:34 [34-36] Gaden ondorengoek Dibon, Atarot, Aroer, Atrot-Xofan, Jazer, Jogboha, Bet-Nimra eta Bet-Haran hiriak berreraiki eta gotortu zituzten, eta artegiak eraiki." 
Numbers32:35  
Numbers32:36  
Numbers32:37 [37-38] Rubenen ondorengoek Hexbon, Elale, Kiriataim, Nebo, Baal-Meon eta Sibma berreraiki zituzten, eta berreraikitako hiriei izena aldatu zieten." 
Numbers32:38  
Numbers32:39 Manasesen seme Makirren ondorengoek Galaadera joan eta konkistatu egin zuten, bertako amortarrak botaz." 
Numbers32:40 Eta Moisesek Manasesen seme Makirren ondorengoei eman zien Galaad, eta bertan jarri ziren bizitzen." 
Numbers32:41 Manasesen seme Jairren ondorengoek hango herrixkak konkistatu eta «Jairren Herrixkak» eman zieten izena. 
Numbers32:42 Kenat hiria eta honen menpeko herrixkak konkistatu zituen Nobah-ek, eta bere izena eman, «Nobah» alegia." 
Numbers33:1 Hona, israeldarrek, Moises eta Aaronen gidaritzapean Egiptotik gudari-taldeka banaturik atera zirenean, egin zituzten bideko etapak." 
Numbers33:2 Moisesek idatziz jaso zituen Jaunaren agindura egin zuten ibilaldiko abiapuntu eta helmugak. Hona hemen horien zerrenda: 
Numbers33:3 Ramsestik abiatu ziren lehenengo hilaren hamabostean, Pazko biharamunean; israeldarrak libre irten ziren egiptoarren begi-bistan," 
Numbers33:4 hauek Jaunak hilarazitako lehen-semeak ehorzten ari zirela —horrela eman zien Jaunak epaia egiptoarren jainkoei—. 
Numbers33:5 Ramsestik abiaturik, Sukoten kanpatu ziren hurrengo;" 
Numbers33:6 Sukotetik abiatu eta, basamortu-ertzean, Etamen kanpatu ziren;" 
Numbers33:7 Etamdik abiaturik, Baal-Tzefon parean dagoen Pi-Hirotera itzuli ziren eta Migdol aurrean etxolatu;" 
Numbers33:8 Pi-Hirotetik abiaturik, itsasoa zeharkatu eta basamortura iritsi ziren eta, Etam basamortuan hiru eguneko bidea egin ondoren, Maran kanpatu;" 
Numbers33:9 Mara ere utzi eta, Elimera, hamabi iturburu eta hirurogeita hamar palmondo zituen oasira, iritsiz, bertan etxolatu ziren;" 
Numbers33:10 Elimdik Itsaso Gorri ondora joan ziren hurrengo; 
Numbers33:11 Itsaso Gorritik, Sin basamortura;" 
Numbers33:12 Sin basamortutik, Dofkara," 
Numbers33:13 eta Dofkatik Aluxera; 
Numbers33:14 Aluxetik abiaturik, Refidimera iritsi ziren; baina ez zen han urik herriak edateko." 
Numbers33:15 Refidimdik abiaturik, Sinai basamortura heldu ziren;" 
Numbers33:16 Sinai basamortutik Kibrot-Taabara; 
Numbers33:17 Kibrot-Taabatik Hatzerotera; 
Numbers33:18 Hatzerotetik Ritmara; 
Numbers33:19 Ritmatik Rimon-Peretzera; 
Numbers33:20 Rimon-Peretzetik Libnara; 
Numbers33:21 Libnatik Risara; 
Numbers33:22 Risatik Kehelatara; 
Numbers33:23 Kehelatatik Xefer mendira; 
Numbers33:24 Xefer menditik Haradara; 
Numbers33:25 Haradatik Makhelotera; 
Numbers33:26 Makhelotetik Tahatera; 
Numbers33:27 Tahatetik Terahera; 
Numbers33:28 Terahetik Mitkara; 
Numbers33:29 Mitkatik Haxmonara; 
Numbers33:30 Haxmonatik Moserotera; 
Numbers33:31 Moserotetik Bene-Jaakanera; 
Numbers33:32 Bene-Jaakanetik Hor-Gidgadera; 
Numbers33:33 Hor-Gidgadetik Jotbatara; 
Numbers33:34 Jotbatatik Abronara; 
Numbers33:35 Abronatik Etzion-Geberrera," 
Numbers33:36 eta Etzion-Geberretik Tzin basamortura, hau da, Kadexera;" 
Numbers33:37 Kadexetik abiaturik Edom lurraldeko mugan dagoen Hor mendian etxolatu ziren hurrengo. 
Numbers33:38 Aaron apaiza Hor mendira igo zen Jaunaren aginduz eta bertan hil zen, israeldarrak Egiptotik irten eta berrogei urtera, bosgarren hilaren lehen egunean." 
Numbers33:39 Ehun eta hogeita hiru urte zituen Aaronek Hor mendian hil zenean. 
Numbers33:40 Orduan jakin zuen Kanaango Negeven bizi zen Aradeko kanaandar erregeak israeldarren etorreraren berri. 
Numbers33:41 Israeldarrak, Hor menditik abiaturik, Tzalmonara iritsi ziren;" 
Numbers33:42 Tzalmonatik Punonera; 
Numbers33:43 Punonetik Obotera; 
Numbers33:44 Obotetik Moabeko mugaldean dagoen Iie-Abarimera; 
Numbers33:45 Iie-Abarimdik Dibon-Gadera; 
Numbers33:46 Dibon-Gadetik Almon-Diblataimera; 
Numbers33:47 Almon-Diblataimdik Nebo parean dauden Abarim mendietara; 
Numbers33:48 eta Abarim mendietatik abiaturik, Moabeko lautadara iritsi ziren eta han kanpatu, Jordan ondoan, Jeriko parean." 
Numbers33:49 Moabeko lautadan, Jordan ondoan etxolatu ziren, Bet-Jeximotetik Abel-Xitim bitartean." 
Numbers33:50 Jaunak esan zion Moisesi Moabeko lautadan, Jordan ondoan, Jeriko parean:" 
Numbers33:51 «Esan israeldarrei: Jordan igaro eta Kanaan lurraldean sartzean," 
Numbers33:52 bota egingo dituzue hango biztanleak, beraien harrizko eta metal urtuzko idoloak desegin eta kultu-leku guztiak suntsitu." 
Numbers33:53 Lurraldearen jabe egingo zarete eta bertan biziko, zeuei eman baitizuet haren jabe izan zaitezten." 
Numbers33:54 Zozketaz banatuko duzue lurraldea leinu eta senitarteen artean: senitartea ugaria bada, ondare-zatia ere handiagoa emango zaio, eta urria bada txikiagoa. Senitarte bakoitzak zozketan egokituriko ondarea jasoko du." 
Numbers33:55 Alabaina, lurraldeko biztanleak botatzen ez badituzue, geldituko direnak begian arantza nahiz saihetsean eztenkada bezain mingarri izango dituzue: erasoka ariko zaizkizue biziko zareten lurraldean bertan." 
Numbers33:56 Orduan, haiekin egin asmo nuena, zuekin egingo dut»." 
Numbers34:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers34:2 «Eman agindu hauek israeldarrei: Kanaanen sartzear zaudete, eta hori izango da ondaretzat jasoko duzuen lurraldea. Hona lurraldearen mugak:" 
Numbers34:3 «Hegoaldetik, Tzin basamortutik hasi eta Edomgo mugaraino hedatuko da. Ekialdean, hegoaldeko muga, Itsaso Hilaren hego-ertzetik hasiko da." 
Numbers34:4 Gero, Akrabim maldaren hegoaldera okertuko da eta, Tzindik jarraituz, Kadex-Barnearen hegoaldera iritsiko. Ondoren, Hatzar-Adarretik jarraituz, Atzmonetik pasatuko da." 
Numbers34:5 Atzmonen Egiptoko errekarantz okertuko da eta Mediterraneo itsasoan amaituko. 
Numbers34:6 «Mendebaldetik, Mediterraneo itsasoa izango da muga." 
Numbers34:7 «Iparraldetik, Mediterraneo itsasotik Hor mendiraino marratuko duzue muga." 
Numbers34:8 Hor menditik Hamateko sarrerara luzatuko da eta Tzedadara iritsiko," 
Numbers34:9 eta, Zifronetik jarraituz, Hatzar-Enanen amaituko da. Hori izango da iparraldeko muga." 
Numbers34:10 «Ekialdetik, Hatzar-Enanetik Xefameraino marratuko duzue muga." 
Numbers34:11 Handik, Ainen ekialdean dagoen Riblara jaitsiko da; gero, Genesaret aintziraren ekialdetik hegiz hegi jaitsiz joango da" 
Numbers34:12 eta, Jordanen zehar beherantz jarraituz, Itsaso Hilean amaituko. «Hori izango duzue zeuen lurraldea, eta horiek berau inguratzen duten mugak»." 
Numbers34:13 Moisesek agindu zien israeldarrei: «Horixe da zozketaz banatuko duzuen lurraldea, Jaunak bederatzi leinuei eta hamargarrenaren erdiari ematea agindu duena." 
Numbers34:14 Izan ere, Rubenen eta Gaden leinuetako eta Manasesen leinu erdiko familiek hartua daukate beren ondare-zatia." 
Numbers34:15 Bi leinu horiek eta beste leinu erdiak Jordanen ekialdean, Jeriko parean, hartu dute beren ondare-zatia»." 
Numbers34:16 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers34:17 «Eleazar apaiza eta Nunen seme Josue izango dira lurraldearen banaketa egingo dutenak; 
Numbers34:18 gainera, arduradun bana hartuko dute leinu bakoitzetik eginkizun horretarako." 
Numbers34:19 Hona arduradun hauen izenak: «Judaren leinutik, Jefuneren seme Kaleb;" 
Numbers34:20 Simeonen leinutik, Amihuden seme Samuel;" 
Numbers34:21 Benjaminen leinutik, Kislonen seme Elidad;" 
Numbers34:22 Danen leinutik, Jogliren seme Buki;" 
Numbers34:23 Joseren semeen leinuetatik: Manasesenetik, Efoden seme Haniel," 
Numbers34:24 eta Efraimenetik, Xiftanen seme Kemuel;" 
Numbers34:25 Zabulonen leinutik, Parnaken seme Elitzafan;" 
Numbers34:26 Isakarren leinutik, Azanen seme Paltiel;" 
Numbers34:27 Axerren leinutik, Xelomiren seme Ahihud;" 
Numbers34:28 Neftaliren leinutik, Amihuden seme Pedahel»." 
Numbers34:29 Gizon horiei agindu zien Jaunak Kanaan lurraldea israeldarrei ondaretzat banatzeko. 
Numbers35:1 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi Moabeko lautadan, Jordan ondoan, Jeriko parean:" 
Numbers35:2 «Agindu israeldarrei jabetzan hartuko duten ondaretik lebitarrei zenbait hiri emateko, inguruko lurrekin batera, haietan bizi daitezen." 
Numbers35:3 Hiriak berak bizitzeko izango dituzte, eta herri-lurrak azienda eta abereentzat." 
Numbers35:4 Lebitarrei eman beharreko herri-lurrak harresietatik kilometro bateko erradioan hedatuko dira," 
Numbers35:5 hau da, mila metro neurtuko dituzte ekialde zein mendebaldera, hegoalde zein iparraldera, hiria erdian geldituko delarik. Horiek izango dira herri-lurrak." 
Numbers35:6 Lebitarrei emango dizkiete sei babes-hiriak, hau da, hiltzailearen ihesleku izateko ezarriko dituztenak; horiez gain beste berrogeita bi hiri emango dizkiete;" 
Numbers35:7 berrogeita zortzi hiri, beraz, guztira, bakoitza bere herri-lurrekin." 
Numbers35:8 Israeldarren ondaretik lebitarrei hiriak ematerakoan, leinu bakoitzak egokitu zaion ondare-zatiaren arabera emango dizkie: ondare handiagoa jaso duenak hiri gehiago, txikiagoa jaso duenak gutxiago»." 
Numbers35:9 Honela mintzatu zitzaion Jauna Moisesi: 
Numbers35:10 «Esan israeldarrei: Jordan igaro eta Kanaan lurraldean sartzean," 
Numbers35:11 babes-hiriak aukeratuko dituzue. Nahi gabe norbait hiltzen duenak han aurkituko du iheslekua. 
Numbers35:12 Hiri horiek izango dituzue babesleku, hildakoa mendekatzeko eskubidea duenaren eskuetatik ihes egin ahal izateko; horrela, hiltzailea ez da hilko, elkartearen aurrean auzitara agertu baino lehen." 
Numbers35:13 «Sei babes-hiri aukeratuko dituzue," 
Numbers35:14 hiru Jordanez ekialdera eta beste hiru Kanaan lurraldean. 
Numbers35:15 Sei hiriok babes-hiri izango dituzte, bai israeldarrek, bai etorkin nahiz israeldarren artean ostatuz dauden bidaiariek: nahi gabe hiltzen duen edonork, haietan aurkituko du iheslekua." 
Numbers35:16 «Burdinazko tresnaz norbait jo eta hiltzen duena, hilketa-errudun da: heriotzara emango dute." 
Numbers35:17 Hiltzeko moduko harria jaurtiz norbait jo eta hiltzen duena, hilketa-errudun da: heriotzara emango dute." 
Numbers35:18 Hiltzeko moduko zurezko tresna jaurtiz norbait jo eta hiltzen duena, hilketa-errudun da: heriotzara emango dute." 
Numbers35:19 Hildakoa mendekatzeko eskubidea duenak, hiltzailea aurkitu bezain laster emango du heriotzara." 
Numbers35:20 «Gorrotoz bultza eginez edo asmo txarrez zerbait jaurtiz 
Numbers35:21 edota amorraturik ukabilez joz, norbait hiltzen duena, heriotzara emango dute: hiltzaile da. Hildakoa mendekatzeko eskubidea duenak, hiltzailea aurkitu bezain laster emango du heriotzara." 
Numbers35:22 «Baina gerta daiteke ustekabean eta amorrurik gabe bultza egin nahiz asmo txarrik gabe zerbait jaurti izatea; 
Numbers35:23 edota norbaitek hiltzeko moduko harria bota eta ikusi ez duen beste norbaiten gainera eroriz hil izatea, nahiz eta elkarren etsai ez izan eta kalte egiteko asmorik ez eduki." 
Numbers35:24 Halako kasuetan, inguruabar horiek kontuan harturik, elkarteak erabakiko du hiltzailearen eta mendeku-eskubidea duenaren arteko auzia." 
Numbers35:25 Elkarteak libratu egingo du hiltzailea mendekariaren eskuetatik, eta ihesleku izan duen babes-hirira itzularaziko berriro; hantxe biziko da, olio sakratuz gantzuturiko apaiz nagusia hil arte." 
Numbers35:26 Baina ihesleku duen babes-hiriaren mugetatik irteten bada," 
Numbers35:27 eta mendeku-eskubidea duenak, babes-hiriaren mugetatik kanpo aurkitu eta hiltzen badu, ez du hilketarik egiten." 
Numbers35:28 Hiltzailea, beraz, babes-hirian biziko da, apaiz nagusia hil arte. Gero, itzul daiteke bere jabetzara." 
Numbers35:29 «Hori guztia lege izango duzue belaunez belaun, biziko zareten edonon." 
Numbers35:30 «Hilketarik denean, zenbait lekukoren aitorpenaz bakarrik eman ahal izango da hiltzailea heriotzara. Lekuko bakarra ez da aski inori heriotza-zigorra emateko." 
Numbers35:31 Heriotza-zigorra merezi duen hiltzailearen bizia ezin izango da ordaindu diruaren truke; heriotzara emango dute. 
Numbers35:32 Ez diozue dirurik onartuko babes-hiriren batean babestu denari ere, apaiz nagusia hil baino lehen bere lur-ondarera itzultzeko baimenaren truke." 
Numbers35:33 «Ez profanatu zaudeten lurraldea. Hilketak profanatu egiten du lurraldea, eta isuritako odoletik lurraldea garbi gelditzeko bide bakarra hiltzailearen odola da, heriotza-zigorra alegia." 
Numbers35:34 «Ez kutsatu bizi zareteneko lurraldea, neu ere bertan bizi bainaiz; izan ere, ni, Jauna, israeldarren artean bizi naiz»." 
Numbers36:1 Galaaden senitarteko arduradunek —Galaad Joseren ondorengoa zen, Makirren semea eta Manasesen iloba— Moises eta israeldar senitarteen arduradunengana joan" 
Numbers36:2 eta esan zieten: «Jaunak zozketaz lurraldea israeldarrei banatzeko agindu dizu, baita gure senide Tzelofhaden ondarea beraren alabei emateko ere." 
Numbers36:3 Horiek horrela, alabak beste leinuren bateko gizonekin ezkonduko balira, beraien ondare-zatia, gure arbasoen ondaretik banandu eta senarren leinukoari erantsiko litzaioke. Horrela, zozketan egokitu zitzaigun ondarea murriztua gertatuko litzateke." 
Numbers36:4 Eta Jubileu Urtea iristean, Tzelofhaden alaben ondarea behin betiko erantsiko litzaioke senarren leinukoari eta gure arbasoen leinutik banandurik geldituko»." 
Numbers36:5 Orduan, Jaunaren aginduz, argibide hauek eman zizkien Moisesek: «Arrazoia dute Joseren leinukoek." 
Numbers36:6 Hona, bada, Jaunak agintzen duena Tzelofhaden alabei buruzko auzian: Hauek nahi duten gizonekin ezkon daitezke, beraien aitaren leinuko senitartekoa izatekotan." 
Numbers36:7 Horrela, israeldarren artean ez da ondare-zatirik leinu batetik bestera aldatuko; israeldarrek nork bere aitaren ondareari atxikirik jarraituko dute." 
Numbers36:8 Israeldar leinu bateko ondare-zati bat herentzian hartzen duen emakumea ez daiteke ezkon bere aitaren leinuko ez den gizonarekin; horrela, israeldarrek nork bere aitaren ondareari eutsiko diote," 
Numbers36:9 eta ondarea ez da leinu batetik bestera aldatuko, baizik eta israeldar leinuek nork bere ondareari atxikirik jarraituko dute»." 
Numbers36:10 Tzelofhaden alabek Jaunak Moisesi agindu bezala egin zuten. 
Numbers36:11 Mahla, Tirtza, Hogla, Milka eta Noa, Tzelofhaden alabak, lehengusuekin ezkondu ziren," 
Numbers36:12 Joseren seme Manasesen ondorengoen senitarteko gizonekin, beraz. Horrela, haien ondarea beren aitaren leinuko senitartean gelditu zen." 
Numbers36:13 Horiek dira Moabeko lautadan, Jordan ondoan, Jeriko parean, Jaunak Moisesen bidez israeldarrei eman zizkien agindu eta arauak." 
Deuteronomy1:1 Hauek dira Moisesek Israel herri osoari zuzenduriko hitzaldiak, Jordanez beste aldean, basamortuan, Sufen aurrez aurre dagoen haranean, hau da, Paran eta Tofel, Laban, Hatzerot eta Di-Zahaben arteko haranean." 
Deuteronomy1:2 Hamaika eguneko ibilaldia dago Horebetik Kadex-Barnearaino Seir mendialdeko bidetik. 
Deuteronomy1:3 Berrogeigarren urteko hamaikagarren hilaren lehen egunean mintzatu zitzaien Moises israeldar guztiei, Jaunak aginduriko guztia adieraziz," 
Deuteronomy1:4 Hexbonen bizi zen amortarren errege Sihon eta Axtarot-en eta Edrei-n bizi zen Baxango errege Og garaitu eta gero. 
Deuteronomy1:5 Moises ondorengo irakaspena azaltzen hasi zitzaien israeldarrei Jordanez beste aldean, Moab lurraldean." 
Deuteronomy1:6 Moisesek esan zuen: «Honela mintzatu zitzaigun Jauna geure Jainkoa Horeb mendian: Luzaro egon zarete jadanik mendi honen ondoan. 
Deuteronomy1:7 Abia zaitezte eta joan amortarren mendialde eta inguruetara: haranera, mendialdera eta Xefela lautadara, Negevera eta kostaldera, kanaandarren lurraldera eta Libanora, Eufrates ibai handiraino." 
Deuteronomy1:8 Hara, eskura ematen dizuet lurralde hori: joan eta jabetu nik, Jaun honek, zuen arbaso Abraham, Isaak eta Jakobi eta beraien ondorengoei zin eginez agindutako lurraldeaz." 
Deuteronomy1:9 «Orduan esan nizuen: Nik bakarrik ezin zaituztet eraman: 
Deuteronomy1:10 Jaunak zeuen Jainkoak ugaldu egin zaituzte eta, egun, zeruko izarrak bezain ugari zarete." 
Deuteronomy1:11 Jaunak zeuen arbasoen Jainkoak mila bider ugariago egin eta bedeinka zaitzatela, hitzeman dizuen bezala." 
Deuteronomy1:12 Baina nola eraman dezaket nik bakarrik zuen arazo eta auzien zama? 
Deuteronomy1:13 Aukera itzazue leinu bakoitzetik gizon jakintsu, buruargi eta trebatuak, eta zuen buru ezarriko ditut." 
Deuteronomy1:14 «Nire proposamenari ongi irizten zeniotela erantzun zenidaten. 
Deuteronomy1:15 Orduan, zuen artetik gizon jakintsu eta trebatuak hartu eta zuen buru ezarri nituen: mila, ehun, berrogeita hamar eta hamarreko taldeen buru; eta leinuentzat funtzionarioak izendatu nituen." 
Deuteronomy1:16 «Agindu hauek eman nizkien zuen epaileei: “Herritarren auziak entzun eta zuzenbidez erabakiko dituzue, auziok beste herritarrekin nahiz etorkinekin izan." 
Deuteronomy1:17 Ez duzue alderdikeriaz epaituko: entzun txikiei handiei bezala, eta ez izan inoren beldur, Jainkoa baita benetako epailea. Auziren bat zailegia gertatzen bazaizue, jo niregana eta neuk erabakiko dut”." 
Deuteronomy1:18 Aldi hartan bertan, egin behar zenuten guztiaz aginduak eman nizkizuen." 
Deuteronomy1:19 «Beraz, Jaunak gure Jainkoak agindu bezala, Horebetik abiatu eta ikusi duzuen basamortu handi eta beldurgarri honetan barrena ibili ginen, amortarren mendialdera bidean, Kadex-Barneara iritsi arte." 
Deuteronomy1:20 Orduan esan nizuen: Jaunak gure Jainkoak ematen digun amortarren mendialdera iritsi zarete. 
Deuteronomy1:21 Begira, Jaunak zeuen Jainkoak eskura ematen dizue lurraldea. Joan eta jabetu hartaz, Jaunak zuen arbasoen Jainkoak hitzeman bezala. Ez izan beldur! Ez kikildu!" 
Deuteronomy1:22 «Zuek niregana etorri eta esan zenidaten: Bidal ditzagun aurretik zenbait gizon lurraldea ikertzera, zein bidetatik joan eta zein hiritara sartu jakinaraz diezaguten." 
Deuteronomy1:23 «Ongi iruditu zitzaidan proposamena, eta hamabi gizon bereizi nituen, leinu bakoitzeko bat." 
Deuteronomy1:24 Haiek mendialderantz abiatu eta, Exkol ibarrera iritsirik, inguruak ikertu zituzten." 
Deuteronomy1:25 Hango zenbait fruitu hartu zuten eta, itzultzean, Jaunak geure Jainkoak ematen zigun lurraldea ederra zela adierazi ziguten." 
Deuteronomy1:26 «Zuek, ordea, ez zenuten igo nahi izan, baizik eta Jaunaren zeuen Jainkoaren esana desobeditu" 
Deuteronomy1:27 eta etxoletan marmarrean hasi zineten, esanez: Gorrotoa digulako atera gaitu Jaunak Egiptotik, amortarren esku utzi eta suntsitzeko." 
Deuteronomy1:28 Nora joko dugu orain? Mandatariek adore gabe utzi gaituzte esanez, hango jendea gu baino handiagoa eta indartsuagoa dela, hiriak handiak, zerurainoko harresiz inguratuak, eta Anak erraldoiaren ondorengoak ere ikusi dituztela." 
Deuteronomy1:29 «Nik esan nizuen: Ez ikaratu! Ez izan haien beldur! 
Deuteronomy1:30 Jauna zeuen Jainkoa aurretik doakizue eta zuen alde borrokatuko da, Egipton zuen begi-bistan egin zuen bezala;" 
Deuteronomy1:31 basamortuan ere ikusi ahal izan duzue nola Jaunak zeuen Jainkoak, aitak bere haurra bezala, ekarri zaituzten honaino bide guztian zehar." 
Deuteronomy1:32 «Hala eta guztiz ere, ez zineten Jaunarengan zeuen Jainkoarengan fidatu," 
Deuteronomy1:33 etxolatzeko lekua zuei aurkitzeko, bera bidean aurretik zihoakizuen arren, gauez suaren bidez bidea argituz, eta egunez lainoaren bidez gidatuz." 
Deuteronomy1:34 «Aditu zituen Jaunak zuen marmarioak eta, sumindurik, honela egin zuen zin:" 
Deuteronomy1:35 Belaunaldi gaizto honetako gizaseme batek ere ez du ikusiko zuen arbasoei zin eginez agindutako lurralde ederra," 
Deuteronomy1:36 Jefuneren seme Kalebek izan ezik: honek, bai, ikusiko du, eta berari eta beraren ondorengoei emango diet ikertzen ibili den lurraldea, guztiz leiala izan baitzait." 
Deuteronomy1:37 «Zuen erruz, nirekin ere haserretu egin zen Jauna, eta esan zidan: Zu zeu ere ez zara lurralde horretan sartuko." 
Deuteronomy1:38 Nunen seme Josue, zure laguntzailea, izango da sartuko dena. Emaiozu adore, berak eskuratuko baitio lurraldea Israel herriari." 
Deuteronomy1:39 Zuen seme-alabak, gatibu eroriko zirela zeniotenak, ongia eta gaizkia bereizteko gai ez diren haurrak, sartuko dira lurraldean: horiei emango diet eta bertako jabe izango dira." 
Deuteronomy1:40 Zuei dagokizuenez, egin bira eta jo basamorturantz, Itsaso Gorrirantz." 
Deuteronomy1:41 «Zuek erantzun zenidaten: “Bekatu egin dugu Jaunaren aurka! Baina orain borroka egingo dugu, Jaunak geure Jainkoak agindu digun bezala”. Eta guztiok armak hartu zenituzten, mendira aise igoko zinetelakoan." 
Deuteronomy1:42 Baina Jaunak esan zidan: Agindu ez igotzeko borrokara, ni ez bainago beraiekin. Etsaiek hondatu egingo dituzte." 
Deuteronomy1:43 «Esan nizuen arren, ezentzun egin zenidaten. Desobeditu egin zenioten Jaunari eta, zeuen ausarkerian, mendira igo zineten." 
Deuteronomy1:44 Orduan, mendialdean bizi ziren amortarrek, bidera irten eta erle-piloak bezala pertsegituz, garaitu egin zintuzteten Seirtik Hormaraino." 
Deuteronomy1:45 Itzuleran, negar egin zenuten Jaunaren aurrean, baina ez zizuen aditu, ez jaramonik egin." 
Deuteronomy1:46 Horregatik gelditu zineten hainbeste denbora Kadexen bizitzen. 
Deuteronomy2:1 «Segidan, bira egin eta basamorturantz jo genuen, Itsaso Gorrirantz, Jaunak agindu bezala, eta Seir mendialde inguruan ibili ginen harat-honat luzaro." 
Deuteronomy2:2 Azkenik, Jaunak esan zidan:" 
Deuteronomy2:3 Luzaroegi ibili zarete jadanik mendialde horren inguruan; jo ezazue iparraldera! 
Deuteronomy2:4 Agindu herriari: Ahaide dituzuen Esauren ondorengoen bizileku den Seir lurraldea igaroko duzue. Zuen beldur diren arren, egin kontu!" 
Deuteronomy2:5 Ez hasi haiekin borrokan, ez baitizuet haien lurralde-zatitxo bat ere emango, Seir mendialdea Esauren ondorengoei eman baitiet jabetzan." 
Deuteronomy2:6 Behar duzuen jatekoa eta edateko ura erosi egingo dituzue. 
Deuteronomy2:7 Gogoan izan Jaunak zeuen Jainkoak egintza guztietan bedeinkatu zaituztela eta basamortu izugarri honetan egin duzuen ibilaldiaz arduratu dela; zeuekin izan duzue berrogei urte hauetan eta ez zaizue ezer falta izan. 
Deuteronomy2:8 «Beraz, gure ahaide diren Esauren ondorengoen Seir lurralde ondotik igaro ginen, Elat eta Etzion-Geberretik datorren Arabako bidetik. Gero, norabidea aldatuz, Moabeko basamorturantz jo genuen." 
Deuteronomy2:9 «Orduan, Jaunak esan zidan: Ez eraso moabdarrei, ez hasi borrokan, ez baitizuet haien lurralderik emango; Loten ondorengoak direnez, beraiei eman diet Ar eskualdea." 
Deuteronomy2:10 (Lehenago emitarrak bizi ziren bertan, herri handi eta jendetsua, Anak erraldoiaren ondorengoak bezain altuera handikoa." 
Deuteronomy2:11 Gehienek refatartzat zeuzkaten, baina moabdarrek emitar deitzen zieten." 
Deuteronomy2:12 Seir lurraldean, berriz, hortarrak bizi izan ziren lehenago; baina Esauren ondorengoek lurralde hartatik bota eta suntsitu egin zituzten eta bertan jarri ziren bizitzen, israeldarrek Jaunak jabetzan eman dien lurraldean egin duten bezala)." 
Deuteronomy2:13 Eta orain, abiatu eta igaro Zered erreka. «Hala egin genuen." 
Deuteronomy2:14 Kadex-Barneatik atera eta Zered erreka igaro arteko bidean hogeita hemezortzi urte eman genituen. Ordurako desagertua zen kanpalekutik, Jaunak zin egin zien bezala, gerra-gizonen belaunaldi hura guztia." 
Deuteronomy2:15 Jaunak berak jo zituen, kanpalekutik erabat desagerrarazi arte." 
Deuteronomy2:16 «Gudagizon haiek guztiak hil zirenean," 
Deuteronomy2:17 Jaunak esan zidan: 
Deuteronomy2:18 “Gaur bertan zeharkatuko duzue Moabeko muga Ar eskualderantz. 
Deuteronomy2:19 Amondarrekin topo egitean, ez eraso, ez hasi borrokan, ez baitizuet amondarren lurralderik emango; hauek ere Loten ondorengoak direnez, beraiei eman diet jabetzan lurralde hori”." 
Deuteronomy2:20 (Gehienek refatarren herrialdetzat zeukaten hau ere, lehenago refatarrak bizi izan baitziren bertan; baina amondarrek zanzumiar deitzen zieten." 
Deuteronomy2:21 Herri handi eta jendetsua zen, Anak erraldoiaren ondorengoak bezain altuera handikoa. Baina Jaunak suntsitu egin zituen, eta amondarrak, haiek lurraldetik bota ondoren, bertan jarri ziren bizitzen." 
Deuteronomy2:22 Beste horrenbeste egin zuen Jaunak Seirren bizi ziren Esauren ondorengoen alde: hortarrak suntsitu egin zituen, eta moabdarrak, haiek lurraldetik bota ondoren, bertan bizi dira gaurdaino." 
Deuteronomy2:23 Gauza bera gertatu zitzaien Gazarainoko hirietan bizi ziren abiarrei: Kretatik etorritakoek suntsitu egin zituzten eta beraien lurraldean jarri ziren bizitzen). 
Deuteronomy2:24 «Gero, Jaunak esan zidan: Abia zaitezte eta igaro Arnon erreka. Zuen esku jartzen ditut Sihon, Hexbongo errege amortarra, eta beronen lurraldea. Ekin borrokari eta hasi lurraldeaz jabetzen." 
Deuteronomy2:25 Gaurdanik zuenganako izua eta beldurra sartuko diet munduko herri guztiei: zuen berri jakitean, ikara larriak hartuko ditu." 
Deuteronomy2:26 «Kedemot basamortutik mezulariak bidali nizkion Hexbongo Sihon erregeari bakezko mezu honekin: 
Deuteronomy2:27 Utz iezaguzu zure lurraldetik igarotzen. Errepidetik joango gara, inora saihestu gabe." 
Deuteronomy2:28 Behar ditugun jatekoa eta edateko ura erosi egingo ditugu. Utzi, arren, igarotzen bakarrik," 
Deuteronomy2:29 Seirko Esauren ondorengoek eta Ar eskualdeko moabdarrek utzi diguten bezala, Jordan ibaia igaro arte, Jaunak geure Jainkoak ematen digun lurraldera joateko." 
Deuteronomy2:30 «Baina Hexbongo Sihon erregeak ez zigun bere lurraldetik igarotzen utzi. Jaunak gure Jainkoak burugogor eta setatsu bihurtu zuen, bera guri eskura emateko asmoz, gaur ikus daitekeen bezala." 
Deuteronomy2:31 Izan ere, Jaunak esan zidan: Oraindanik eskura ematen dizkizut Sihon eta beronen lurraldea. Hasi horretaz jabetzen." 
Deuteronomy2:32 «Sihon eta beronen gizonak bidera irten zitzaizkigun Jahtzan, borrokara." 
Deuteronomy2:33 Baina Jaunak gure Jainkoak gure esku jarri zuen; Sihon, beronen semeak eta herri osoa garaitu genituen." 
Deuteronomy2:34 Hala, bertako hiriez jabetu eta jendea erabat suntsitu genuen: gizon, emakume eta haur, ez genuen utzi inor ere bizirik." 
Deuteronomy2:35 Abereak eta konkistatu genituen hirietako ondasunak bakarrik gorde genituen guda-harrapakin gisa. 
Deuteronomy2:36 Arnon erreka ondoan dagoen Aroer hiritik eta ibarraren ertzean dagoen hiritik Galaaderaino, ez zen izan guretzat eskuraezineko hiririk, denak eman zizkigun eskura Jaunak geure Jainkoak." 
Deuteronomy2:37 Amondarren lurraldea bakarrik utzi genuen ukitu gabe: Jabok erreka inguruko eskualdea eta mendialdeko hiriak, hau da, Jaunak geure Jainkoak galarazi zizkigun lekuak." 
Deuteronomy3:1 «Gero, gora jo genuen, Baxanerantz. Baina, Edrei hirian, Baxango Og erregea bidera irten zitzaigun gudaroste osoarekin borrokara." 
Deuteronomy3:2 «Orduan, Jaunak esan zidan: Ez izan horren beldur, bera, beraren gudarostea eta lurraldea zure esku utzi baititut; horri ere Hexbongo Sihon errege amortarrari egindakoa bera egingo diozu." 
Deuteronomy3:3 «Horrela, gure esku jarri zituen Jaunak gure Jainkoak Baxango Og erregea eta beronen gudaroste osoa, eta garaitu egin genituen, bizirik inor ere ez uzteraino." 
Deuteronomy3:4 Haien hiri guztiak konkistatu genituen, bat ere utzi gabe: guztira, hirurogei hiri, hau da, Baxango Og erregearen erresuma osatzen zuen Argob eskualde osoa;" 
Deuteronomy3:5 hiri guztiok gotortuak ziren, harresi handiz inguratuak, morroiloz hornituriko atetzarrak zituztelarik; gainera, harresi gabeko beste hiri asko hartu genituen." 
Deuteronomy3:6 Erabat suntsitu genituen, Hexbongo Sihon erregearekin egin bezala, bertako jende guztia garbituz: gizon, emakume eta haur;" 
Deuteronomy3:7 hirietako abere eta ondasunak, aldiz, guda-harrapakin gisa hartu genituen." 
Deuteronomy3:8 «Horrela bada, Jordanez beste aldeko, ekialdeko, bi errege amortar haien lurraldeak eskuratu genituen, Arnon errekatik Hermon mendiraino" 
Deuteronomy3:9 (mendi horri “Sirion” deitzen diote sidondarrek eta “Senir” amortarrek). 
Deuteronomy3:10 Gure esku gelditu ziren lautadako hiri guztiak, baita Galaad eta Baxan eskualdeak ere, Baxango Ogen erresumako Salka eta Edrei hirietaraino." 
Deuteronomy3:11 (Baxango Og erregea zen antzinako refatar erraldoietarik gelditzen zen bakarra; Raban, amondarren hiriburuan, dagoen basalto harrizko haren hilobiak erakusten du erraldoitasun hori, lau metro eta erdi luze eta bi metro zabal baita, ohiko neurriaren arabera)." 
Deuteronomy3:12 «Orduan jabetzan hartu genuen lurraldea honela banatu genuen: Arnon erreka ondoan dagoen Aroertik hasita Galaadeko mendialdearen erdia bertako hiriekin Ruben eta Gaden leinuei eman nien. 
Deuteronomy3:13 Galaadeko gainerako lurraldea eta Ogena izandako erresuma, hau da, Argob eskualdea eta Baxan osoa, refatarren eskualde esaten ziotena, Manasesen leinu erdiari eman nizkion." 
Deuteronomy3:14 Manasesen seme Jairrek Argob eskualdea eskuratu zuen gexurtar eta maakatarren mugetaraino, eta bere izena eman zion Baxango alderdi horri, “Jairren Herrixkak” alegia, eta horrelaxe deitzen da gaurdaino." 
Deuteronomy3:15 Makirri Galaad eskualdea eman nion. 
Deuteronomy3:16 Ruben eta Gaden leinuei Galaad eskualdearen gainerakoa eman nien, Arnon errekatik —errekaren erdian zegoen muga — amondarren lur-muga zen Jabok errekaraino;" 
Deuteronomy3:17 gainera, Jordan ibaia muga duen Araba harana eman nien, Genesaret aintziratik Araba itsaso edo Itsaso Hileraino, Pisga mendiaren magaleraino, ekialdean." 
Deuteronomy3:18 «Une hartan, agindu hau eman nizuen: Jaunak zeuen Jainkoak eman dizue lurralde hau jabetzan. Borrokarako gai zareten guztiok armaturik igaroko duzue Jordan ibaia zeuen herritarren aurretik." 
Deuteronomy3:19 Emakume, haur eta abereak bakarrik —ongi dakit abere ugari duzuela— geldituko dira eman dizkizuedan hirietan," 
Deuteronomy3:20 harik eta Jaunak zuen Jainkoak herritar guztiei zuei bezala atsedena eman arte eta Jordanez beste aldean emango dien lurraldeaz jabe daitezen arte. Ondoren, jabetzan eman dizuedan lurraldera itzuliko zarete." 
Deuteronomy3:21 «Josueri, berriz, agindu hau eman nion: Zeure begiz ikusi duzu Jaunak zuen Jainkoak errege bi haiei egin dien guztia; beste horrenbeste egingo die errekaz beste aldean aurkituko dituzun erresumei." 
Deuteronomy3:22 Ez izan haien beldur, Jauna zuen Jainkoa ari da zuen alde borrokan eta." 
Deuteronomy3:23 «Egokiera hartan, honela erregutu nion Jaunari:" 
Deuteronomy3:24 Jainko Jauna, zure handitasuna eta ahalmena erakusten hasi zatzaizkio zeure zerbitzari honi. Izan ere, ez dago, ez zeruan, ez lurrean, zuk bezalako egintzarik egin dezakeen beste jainkorik." 
Deuteronomy3:25 Uztazu, otoi, Jordanez beste aldera igarotzen, hango lurralde ederra, hango mendialdea eta Libano ikus ahal ditzadan." 
Deuteronomy3:26 «Baina Jauna haserretu egin zitzaidan zuen erruz eta ez zidan erregua onartu. Esan zidan: Aski da! Ez zakizkit mintza berriro horretaz. 
Deuteronomy3:27 Igo Pisga mendiaren gailurrera eta begira bertatik iparralde zein hegoaldera, ekialde zein mendebaldera; zabaldu ongi begiak eta begiratu, ez baituzu Jordan hori zeharkatuko." 
Deuteronomy3:28 Eman argibideak Josueri; eman bihotz eta adore, bera igaroko baita herria gidatzen, berak eskuraraziko dio aurrean duzun lurraldea." 
Deuteronomy3:29 «Eta ibarrean, Bet-Peorren aurrean, gelditu ginen." 
Deuteronomy4:1 «Orain bada, israeldarrok, onartu irakasten dizkizuedan lege eta erabakiak, eta bete; horrela, biziko zarete eta Jaunak zeuen arbasoen Jainkoak ematen dizuen lurraldeaz jabetuko." 
Deuteronomy4:2 Ez erantsi, ez kendu, nik agintzen dizuedanetik ezer; aitzitik, bete nik Jaunaren zeuen Jainkoaren izenean ematen dizkizuedan aginduak." 
Deuteronomy4:3 Zeuen begiz ikusia duzue Jaunak Baal-Peorren eginikoa: nola suntsitu zituen zuen artetik Peorko Baal jainkoari jarraitu zioten guztiak; 
Deuteronomy4:4 zuek, berriz, Jaunari zeuen Jainkoari atxikirik iraun zenutenok, bizirik zaudete oraindik." 
Deuteronomy4:5 Hara, Jaunak nire Jainkoak agindutako legeak eta erabakiak irakasten dizkizuet, jabetzan hartzera zoazten lurraldean bete ditzazuen." 
Deuteronomy4:6 Bete arretaz, horrek jakintsu eta buruargi egingo baitzaituzte herrien begietan. Lege hauen berri jakitean, esango dute: “Bai herri jakintsu eta buruargia nazio handi hau!”" 
Deuteronomy4:7 Izan ere, ez da munduan naziorik, handia bada ere, bere jainkoak guk bezain hurbil dituenik, guk Jauna geure Jainkoa, dei egiten diogun bakoitzean, dugun bezain hurbil, alegia;" 
Deuteronomy4:8 ezta gaur adierazten dizuedan irakaspen hau bezain lege eta erabaki zuzenak dituenik ere. 
Deuteronomy4:9 «Baina kontuz! Ez gero ahaztu ikusi dituzuen gertakariak, ez kendu gogotik zeuen bizitza osoan. Eman jakitera zeuen seme-alaba eta bilobei ere." 
Deuteronomy4:10 Izan gogoan bereziki Jaunaren zeuen Jainkoaren aurrean Horeb mendian egon zineteneko eguna. Jaunak agindua zidan: Bildu herria nire aurrean. Neure hitzak entzunaraziko dizkiet, beti nireganako begirunean bizitzen ikas dezaten, eta irakaspen bera seme-alabei eman diezaieten." 
Deuteronomy4:11 «Zuek mendi barrenera hurbildu zineten eta han gelditu; mendia sutan zegoen, zerurainoko sugarretan, laino itxi eta ilun-beltzez inguratua." 
Deuteronomy4:12 Jauna suaren erditik mintzatu zitzaizuen: haren hitzak entzun zenituzten, baina ez zenuten irudirik ikusi; ahotsa entzun zenuten bakarrik." 
Deuteronomy4:13 Jaunak ituna iragarri zizuen, bete behar zenituzten hamar aginduak, eta bi harlauzatan idatzi zituen." 
Deuteronomy4:14 Niri, berriz, legeak eta erabakiak zuei irakasteko agindu zidan Jaunak, jabetzan hartzera zoazten lurraldean bete ditzazuen." 
Deuteronomy4:15 «Izan kontu, beraz! Jauna suaren erditik Horeb mendian mintzatu zitzaizuenean, ez zenuten inolako irudirik ikusi." 
Deuteronomy4:16 Ez galbideratu edonolako idolo edo jainko-irudiak eginez: gizonezkonahiz emakumezko-irudiak," 
Deuteronomy4:17 lur gaineko abere- nahiz airean hegan doazen hegazti-irudiak," 
Deuteronomy4:18 lurrean arrastaka dabiltzan narrasti- nahiz lur azpiko uretan dabiltzan arrain-irudiak. 
Deuteronomy4:19 Zerurantz begiratu eta eguzki, ilargi, izar eta astro guztiak ikustean, ez eman amore, aurrean ahuspeztuz, haiek gurtzeko tentazioari, Jaunak zuen Jainkoak munduko beste herri guztiei utzi baitizkie jainkotzat." 
Deuteronomy4:20 Zuek, ordea, Jaunak hartu eta Egiptotik, burdina urtzeko labetik, atera zaituzte, bere herri eta ondare egiteko, gaur egiaz zareten bezala." 
Deuteronomy4:21 «Jauna haserretu egin zen nirekin zuen erruz, eta zin egin zuen ez nuela Jordan ibaia igaroko eta ez nintzela sartuko berak ondaretzat emango dizuen lurralde ederrean." 
Deuteronomy4:22 Nik, Jordan igaro gabe, lurralde honetan hil behar dut; baina zuek igaroko duzue eta lurralde oparo horren jabe egingo zarete." 
Deuteronomy4:23 Ez gero ahaztu zuen Jainko Jaunak zuekin burutu duen ituna, ez egin ere edozein izakiren irudiko idolorik, Jaunak zeuen Jainkoak galarazi baitizue;" 
Deuteronomy4:24 izan ere, Jauna, zuen Jainkoa, Jainko jeloskorra da, su kiskalgarria." 
Deuteronomy4:25 «Belaunaldiak pasatuko dira eta herri zaharra izango zarete lurraldean. Orduan, galbideratu eta edozein izakiren irudiko idolorik egiten baduzue, Jaunari zeuen Jainkoari gaizki iruditzen zaiona eginez eta haserraraziz," 
Deuteronomy4:26 gaur zeru-lurrak jartzen ditut lekuko zuen aurka: Jordanez beste aldean jabetzan hartzera zoazten lurraldean berehala galduko zarete. Ez duzue luzaroan iraungo bertan, erabat suntsituko baitzaituztete." 
Deuteronomy4:27 «Jaunak beste herrietan barreiatuko zaituzte; zuetariko gutxi batzuk besterik ez dira bizirik geldituko Jaunak eramango zaituzten nazioetan. 
Deuteronomy4:28 Han, giza eskuz eginiko zurezko eta harrizko jainkoak gurtu beharko dituzue, ez ikusi eta ez entzun, ez jan eta ez usaindu egiten ez dutenak." 
Deuteronomy4:29 Han zaudetela, Jaunaren zeuen Jainkoaren bila hasiko zarete, eta aurkitu ere aurkituko duzue, bihotz-bihotzez eta gogo osoz harengana jotzen baduzue." 
Deuteronomy4:30 «Denboraren joanean, mehatxu hauek gauzatu eta atsekabealdian aurkitzean, Jaunarengana zeuen Jainkoarengana itzuliko zarete eta haren esanera jarriko;" 
Deuteronomy4:31 Jauna, zuen Jainkoa, Jainko bihozbera baita, ez zaituzte utziko, ez suntsituko, ezta ahaztuko ere zuen arbasoei zin eginez hitzemandako itunaz." 
Deuteronomy4:32 «Galdetu antzinako garaiei, zuen aurretik izandakoei, Jainkoak munduan gizakia egin zuen egunetik hasita; galdetu munduaren ertz batetik besteraino, ea inoiz horrelakorik gertatu edo entzun izan den." 
Deuteronomy4:33 Ba ote da herririk, zuek bezala Jainkoa suaren erditik mintzatzen entzun eta bizirik gelditu denik?" 
Deuteronomy4:34 Izan al da inoiz jainkorik, herri bat beste baten menpetik askatu eta beretzat hartzera etorri denik? Bada, Egipton zeuen begi-bistan horixe egin zuen Jaunak zuen Jainkoak. Ezaugarri asko eman zituen, eta mirariak eta egintza harrigarriak egin; borrokaren bidez, ahalmen handiz eta esku indartsuz askatu zintuzten, etsaiengan izua sortuz." 
Deuteronomy4:35 «Jauna dela Jainkoa jakin dezazuen ikusarazi zaizue hori guztia: ez da bera besterik. 
Deuteronomy4:36 Bere ahotsa entzunarazi dizue zerutik, zentzarazteko; lurrean bere su handia erakutsi dizue, eta hark suaren erditik esandako hitzak entzun dituzue." 
Deuteronomy4:37 Zuen arbasoak maite izan zituelako hautatu zaituzte zuek, haien ondorengook, eta ahalmen handiz Egiptotik atera." 
Deuteronomy4:38 Zuena baino herri handiago eta ahaltsuagoak bota ditu, zuek haien lurraldera eraman eta lurraldea zuei ondaretzat emateko, gaur egun gertatzen den bezala." 
Deuteronomy4:39 «Aitortu, beraz, gaur, eta izan beti gogoan Jauna dela Jainkoa, goian zeruan eta behean lurrean: ez da besterik." 
Deuteronomy4:40 Bete gaur ematen dizkizuedan lege eta aginduak, zoriontsu izan zaitezten zeuek eta zuen ondorengoak, eta luzaro bizi, Jaunak zeuen Jainkoak betiko ematen dizuen lurraldean»." 
Deuteronomy4:41 Orduan, hiru hiri aukeratu zituen Moisesek Jordanen ekialdean," 
Deuteronomy4:42 hiltzaileak haietan ihesleku izan zezan: aurrez gorrotatzen ez zuen norbait nahi gabe hiltzen zuenak hiri haietako batera egingo zuen ihes, bizirik irauteko." 
Deuteronomy4:43 Hiriok hauek ziren: Betzer, basamortuan, lautadan, Rubenen leinukoentzat; Ramot, Galaaden, Gaden leinukoentzat, eta Golan, Baxanen, Manasesen leinu-erdikoentzat." 
Deuteronomy4:44 Hona hemen Moisesek israeldarrei emandako irakaspena," 
Deuteronomy4:45 hona Egiptotik irten ondoren adierazi zizkien erabaki, lege eta xedapenak." 
Deuteronomy4:46 Jordanen ekialdean aurkitzen ziren israeldarrak, Bet-Peor aurreko haranean, Hexbongo Sihon errege amortarraren lurraldean. Egiptotik irten ondoren, Moisesek eta israeldarrek Sihon erregea garaitu zuten" 
Deuteronomy4:47 eta beronen lurraldeaz jabetu, Baxango Og erregearenaz bezalaxe (Sihon eta Og, Jordanez ekialdean bizi ziren amortarren erregeak ziren)." 
Deuteronomy4:48 Haien lurraldea Arnon erreka ondoko Aroer hiritik Sirion edo Hermon mendiraino hedatzen zen," 
Deuteronomy4:49 eta Jordanen ekialdeko Araba haran guztian zehar Pisga mendiaren magaleko Itsaso Hileraino. 
Deuteronomy5:1 Moisesek israeldar guztiak bildu eta esan zien: «Entzun, israeldarrok, gaur adierazten dizkizuedan lege eta erabakiak; ikas itzazue eta saiatu betetzen." 
Deuteronomy5:2 Jaunak gure Jainkoak ituna egin zuen gurekin Horeb mendian. 
Deuteronomy5:3 Ituna ez zuen burutu gure arbasoekin, gurekin baizik, gaur hemen bizirik gauden guztiokin." 
Deuteronomy5:4 Aurrez aurre hitz egin zizuen Jaunak mendian, suaren erditik." 
Deuteronomy5:5 Egokiera hartan, ni Jaunaren eta zuen artean nengoen, Jaunaren hitza zuei adierazteko, ez baitzineten mendira igo suaren beldurrez. «Jaunak esan zuen:" 
Deuteronomy5:6 «Neu nauzu Jauna zeure Jainkoa, Egiptotik, esklabotzatik, atera zintuena." 
Deuteronomy5:7 «Ez izan ni beste jainkorik. 
Deuteronomy5:8 «Ez egin idolorik, ez irudirik, goian zeruan, behean lurrean nahiz lurpeko uretan dagoenetik." 
Deuteronomy5:9 Ez ahuspeztu haien aurrean, ezta gurtzarik eman ere, ni, Jauna, zure Jainkoa, Jainko jeloskorra bainaiz: gorroto didaten gurasoen gaiztakeria ondorengoengan zigortzen dut hirugarren eta laugarren belaunaldiraino ere;" 
Deuteronomy5:10 baina mila belaunaldiz agertzen diet onginahia maite nautenei eta nire aginduak betetzen dituztenei. 
Deuteronomy5:11 «Ez erabili alferrik Jaunaren zeure Jainkoaren izena, ez baitut hori egingo duenik zigorrik gabe utziko." 
Deuteronomy5:12 «Gorde larunbata, Jaunari sagaratuz, Jaunak zure Jainkoak agindu bezala." 
Deuteronomy5:13 Sei egunez egingo duzu lan eta zeure eginbehar guztiak burutuko; 
Deuteronomy5:14 baina zazpigarrena atseden-eguna duzu, Jaunari zeure Jainkoari sagaratua. Ez egin inolako lanik egun horretan, ez zuk, ez zure seme-alabek, ez zure morroi-mirabeek, ez zure idi, asto zein beste abereek, ezta zure hirietan bizi den etorkinak ere; horrela, zure morroi-mirabeek ere, zeuk bezala, atseden hartu ahal izango dute." 
Deuteronomy5:15 Izan gogoan zeu ere esklabo izan zinela Egipton, eta Jaunak zeure Jainkoak atera zintuela handik ahalmen handiz eta esku indartsuz. Horregatik agindu dizu Jaunak zeure Jainkoak atseden-eguna gordetzeko." 
Deuteronomy5:16 «Ohoratu aita-amak, Jaunak zeure Jainkoak agindu bezala, luzaro bizi eta zoriontsu izan zaitezen, Jaunak zeure Jainkoak ematen dizun lurraldean." 
Deuteronomy5:17 «Ez hil inor. 
Deuteronomy5:18 «Ez egin adulteriorik. 
Deuteronomy5:19 «Ez ostu. 
Deuteronomy5:20 «Ez egin gezurrezko testigantzarik lagun hurkoaren aurka. 
Deuteronomy5:21 «Ez gutiziatu lagun hurkoaren emaztea. Ez irrikatu haren etxerik, ez sororik, ez morroi-miraberik, ez idirik, ez astorik eta ez beste ezertxo ere." 
Deuteronomy5:22 «Horiek dira Jaunak, mendi barrenean denok bildurik zeundetela, ahots handiz aldarrikatu zizkizuen aginduak, suaren eta laino itxi eta ilunaren erditik, eta ez zuen beste ezer esan. Gero, bi harlauzatan idatzi zituen, eta niri eman zizkidan." 
Deuteronomy5:23 «Mendia sugarretan zegoela, ilunpe artetik zetorren ahots hura entzutean, zuen leinuburuek eta herri-arduradunek niregana hurbildu" 
Deuteronomy5:24 eta zuen izenean esan zidaten: Jaunak geure Jainkoak egiaz erakutsi dizkigu bere ospea eta handitasuna, eta hura suaren erditik mintzatzen entzun dugu. Gaur ikusi dugu Jainkoak gizakiari hitz egin diezaiokeela eta hau bizirik gelditu." 
Deuteronomy5:25 Baina, zergatik hil orain? Sute horrek kiskali egin behar gaitu. Jaunaren ahotsa entzuten jarraitzen badugu, hil egingo gara." 
Deuteronomy5:26 Izan ere, ba al da gizasemerik, Jainko bizia guk bezala suaren erditik mintzatzen entzun eta bizirik gelditu denik?" 
Deuteronomy5:27 Hurbil zaitez zeu, Jaunak gure Jainkoak esango duena entzutera; eta, gero, berak esandako guztia adieraziko diguzu, eta guk onartu eta bete egingo dugu." 
Deuteronomy5:28 «Entzun zituen Jaunak zuek niri esandako hitzak, eta adierazi zidan: Entzun dut herriak zuri esandakoa eta ongi deritzot." 
Deuteronomy5:29 Ai ni errespetatzeko eta nire aginduak betetzeko jarrera hori izango balute beti! Zoriontsu izango lirateke beti, bai beraiek, bai ondorengoak." 
Deuteronomy5:30 Zoaz eta esaiezu etxoletara itzultzeko. 
Deuteronomy5:31 Baina zu gelditu hemen nirekin, haiei irakatsi behar dizkiezun agindu, lege eta erabakiak adierazi behar baitizkizut, jabetzan ematen diedan lurraldean bete ditzaten." 
Deuteronomy5:32 «Beraz, saiatu Jaunak zeuen Jainkoak agindu dizuen guztia betetzen, ezertan ere saihestu gabe." 
Deuteronomy5:33 Ibili beti Jaunak zeuen Jainkoak erakutsitako bidetik, bizirik iraun eta zoriontsu izan zaitezten, eta luzaro biziko zarete jabetzan hartuko duzuen lurraldean." 
Deuteronomy6:1 «Agindu, lege eta erabakiok zuen Jainko Jaunak zuei irakasteko emanak dira, jabetzan hartzera zoazten lurraldean bete ditzazuen." 
Deuteronomy6:2 Jaunari zeuen Jainkoari begirunea behar diozue izan, bai zeuek eta bai ondorengoek, nik agintzen dizkizuedan beraren lege eta agindu guztiok bizitza osoan betez; hori eginez, luzaro biziko zarete." 
Deuteronomy6:3 Onar itzazue, bada, israeldarrok, eta saiatu betetzen. Horrela, zoriontsu izango zarete eta biziki ugalduko esnea eta eztia darizkion lurraldean, Jaunak zuen arbasoen Jainkoak hitzeman bezala." 
Deuteronomy6:4 «ENTZUN, ISRAEL: Jauna da gure Jainkoa, Jauna bat bakarra da!" 
Deuteronomy6:5 Maita ezazu Jauna zeure Jainkoa bihotz-bihotzez, gogo osoz eta indar guztiz." 
Deuteronomy6:6 Izan beti gogoan gaur ematen dizkizudan agindu guztiok; 
Deuteronomy6:7 irakatsi behin eta berriro zeure seme-alabei; mintzatu haietaz etxean zaudela nahiz bidean zoazela, oheratzean nahiz jaikitzean;" 
Deuteronomy6:8 lot itzazu seinale bezala eskumuturrean eta oroigarri bezala bekokian," 
Deuteronomy6:9 eta idatzi etxeko ate-alboetan eta hiri-sarreran. 
Deuteronomy6:10 «Zeuen Jainko Jaunak zuen arbaso Abraham, Isaak eta Jakobi zin eginez zuei emango zizuela agindutako lurraldean sarraraziko zaituzte. Lurralde horrek zuek eraiki gabeko hiri handi eta ederrak ditu," 
Deuteronomy6:11 zuek bildu gabeko ondasun-mota guztiz beteriko etxeak, zuek zulatu gabeko putzuak, zuek landatu gabeko mahasti eta olibadiak. Asetzeraino jan ahal izango duzue." 
Deuteronomy6:12 Orduan, ez ahaztu Jauna, Egiptotik, esklabotzatik, atera zaituztena." 
Deuteronomy6:13 Begirune izango diozue Jaunari zeuen Jainkoari, bera bakarrik gurtuko duzue eta beraren izenean zin egingo." 
Deuteronomy6:14 Ez ibili auzoko herriek gurtzen dituzten jainko arrotzen atzetik," 
Deuteronomy6:15 zeuen erdian duzuen Jauna, zeuen Jainkoa, Jainko jeloskorra baita; bestela, haren haserrea piztuko da zuen aurka eta suntsitu egingo zaituzte lur gainetik." 
Deuteronomy6:16 Ez tentatu Jauna zeuen Jainkoa, Masan egin zenuten bezala." 
Deuteronomy6:17 «Bete arretaz Jaunak zeuen Jainkoak ematen dizkizuen agindu, lege eta xedapenak." 
Deuteronomy6:18 Egin Jaunarentzat zuzen eta atsegin dena, zoriontsu izan zaitezten eta Jaunak zuen arbasoei zin eginez hitzemandako lurralde ederrean sartu eta jabetzan har dezazuen." 
Deuteronomy6:19 Jaunak ihes eragingo die etsai guztiei zuen aurretik, berak hitzeman bezala." 
Deuteronomy6:20 «Bihar edo etzi zuen seme-alabek galdetzean: “Zer esan nahi dute Jaunak geure Jainkoak agindu dizkigun lege, xedapen eta erabaki horiek?”," 
Deuteronomy6:21 hau erantzungo diezue: Faraoiaren esklabo ginen Egipton, eta Jaunak ahalmen handiz atera gintuen bertatik." 
Deuteronomy6:22 Jaunak mirari handiak eta egintza izugarriak egin zituen gure begi-bistan faraoiaren eta beraren etxekoen kontra eta Egipto osoaren kontra; 
Deuteronomy6:23 gu, berriz, handik atera egin gintuen, eta hona ekarri, gure arbasoei zin eginez agindutako lurraldea emateko." 
Deuteronomy6:24 Gero, lege horiek guztiak betetzeko agindu zigun Jaunak geure Jainkoak eta berarenganako begirunean bizitzeko, beti zoriontsu izan gintezen eta bizirik iraun genezan, gaur bezala." 
Deuteronomy6:25 Jaunak geure Jainkoak zuzentzat hartuko gaitu, agindu guztiok betetzen saiatzen bagara, berak agindu bezala." 
Deuteronomy7:1 «Jaunak zeuen Jainkoak jabetzan hartzera zoazten lurraldean sarraraziko zaituzte, eta kanpora botako dituzue zuek baino handiago diren herriak: hitita, girgaxtar, amortar, kanaandar, periztar, hibiar eta jebustarrak, zazpi herri zuek baino jendetsu eta indartsuagoak." 
Deuteronomy7:2 Jaunak zeuen Jainkoak eskura eman eta zuek garaitu egingo dituzue. Orduan, suntsitu egingo dituzue erabat: ez egin haiekin hitzarmenik, ez izan errukirik." 
Deuteronomy7:3 Ez ahaidetu haiekin, zeuen seme-alabak haienekin ezkonduz;" 
Deuteronomy7:4 bestela, Jaunarengandik saihestu eta jainko arrotzei kultua ematera eramango lituzkete zuen seme-alabak; orduan, Jaunaren haserrea zuen kontra piztu eta bat-batean suntsituko zintuzkete." 
Deuteronomy7:5 Aitzitik, hau egingo duzue: haien aldareak bota, zutarri sakratuak apurtu, zutoin sakratuak moztu eta idoloak erre." 
Deuteronomy7:6 Jaunarentzat zeuen Jainkoarentzat sagaraturiko herri zarete: berak hautatu zaituzte munduko herri guztien artean bere herri, bere jabego berezi, izateko." 
Deuteronomy7:7 «Jaunak atsegin izan eta hautatu bazaituzte, ez da, ez, herririk handiena zaretelako —txikiena zarete eta, izan ere—," 
Deuteronomy7:8 baizik eta maite zaituztelako eta zuen arbasoei eginiko zin-hitza bete nahi izan duelako; horregatik, hain zuzen, atera zaituzte ahalmen handiz esklabotzatik eta Egiptoko faraoiaren menpetik askatu." 
Deuteronomy7:9 «Aitor ezazue, beraz, Jauna zeuen Jainkoa dela egiazko Jainkoa: Jainko leiala, maite dutenei eta beraren aginduak betetzen dituztenei itun-hitza gorde eta onginahia mila belaunaldiz agertzen diena;" 
Deuteronomy7:10 gorroto diona, berriz, zuzen-zuzenean ordaina eman eta suntsitu egiten du, luzatu gabe ematen dio ordaina." 
Deuteronomy7:11 Bete, bada, gaur ematen dizkizuedan agindu, lege eta erabakiak." 
Deuteronomy7:12 «Erabaki horiek onartu eta arretaz betetzen badituzue, Jaunak zeuen Jainkoak gordeko dizue zuen arbasoei zin eginez hitzemandako ituna, eta agertuko bere onginahia." 
Deuteronomy7:13 Maite izango zaituzte, bedeinkatu eta ugalduko, emankor egingo zaituzte zeuek, zuen abereak eta lurrak: garia, ardoa eta olioa oparo emango dizkizue, eta zekor eta arkumeak ugalduko, zuen arbasoei zin egindakoaren arabera emango dizuen lurraldean." 
Deuteronomy7:14 Herri guztien gainetik bedeinkatuko zaituzte: ez da zuen artean inor agorrik izango, ezta antzurik ere zuen abereen artean." 
Deuteronomy7:15 Jaunak gaixotasun guztiak urrunduko ditu zuengandik; ez dizkizue bidaliko ongi ezagutzen dituzuen Egiptoko izurri ikaragarriak, baizik eta gorrotoa dizuetenei bidaliko dizkie." 
Deuteronomy7:16 «Deuseztatu egingo dituzue Jaunak zeuen Jainkoak eskura emango dizkizuen herri guztiak. Ez izan haien gupidarik, ez gurtu haien jainkorik, galbide gertatuko bailitzaizueke." 
Deuteronomy7:17 «Agian, esango diozue zeuen buruari: “Herri horiek gu baino jendetsuago dira; nola bota beren lurraldetik?”" 
Deuteronomy7:18 Ez izan horien beldur! Gogoratu ongi Jaunak zuen Jainkoak faraoiari eta Egipto osoari egindakoa; 
Deuteronomy7:19 gogoratu zuen begi-bistan egin zituen ezaugarri handiak, mirari eta egintza harrigarriak; gogoratu zuek Egiptotik ateratzeko erabili zituen ahalmen handia eta esku indartsua. Bada, beste horrenbeste eginen die Jaunak zuen Jainkoak beldur diezuen herri horiei guztiei." 
Deuteronomy7:20 Liztortzarrak bidaliko ditu Jaunak zuen Jainkoak haien kontra, ezkutuan gordeta bizirik gelditutako azkenak ere garbitu arte." 
Deuteronomy7:21 «Ez ikaratu, beraz, haien aurrean, zeuekin baituzue Jauna, zeuen Jainkoa, Jainko handi eta beldurgarria." 
Deuteronomy7:22 Jaunak zuen Jainkoak ezari-ezarian botako ditu herri horiek zuen aurretik: ezin izango dituzue bizkorregi deuseztatu, basapiztiak ugalduko bailirateke inguruan zuen kalterako." 
Deuteronomy7:23 Baina zuen Jainko Jaunak zuen esku utziko ditu herri horiek; izu-ikara larria sartuko die, guztiak suntsitu arte." 
Deuteronomy7:24 «Zuen eskura emango ditu herri horietako erregeak, eta beraien oroitzapena ere desagerrarazi egingo duzue mundutik. Ezin izango dizue inork aurre egin, guztiak suntsitu arte." 
Deuteronomy7:25 «Erre egingo dituzue horien idoloak. Ez gutiziatu idoloak estaltzen dituzten urre-zilarrak, ez hartu zeuentzat, idoloen tranpan harrapatuak geldi ez zaitezten: idoloak higuingarri zaizkio Jaunari zuen Jainkoari." 
Deuteronomy7:26 Ez eraman, beraz, ezer higuingarririk zeuen etxera, zuek ere, idoloak bezala, erabat suntsi ez zaitzaten. Guztiz arbuiagarri eta higuingarritzat hartuko dituzue, erabat suntsituak behar dute izan eta." 
Deuteronomy8:1 «Saiatu betetzen gaur ematen dizkizuedan agindu guztiok, bizirik iraun, ugaldu eta Jaunak zuen arbasoei zin eginez hitzemandako lurraldeaz jabetzera sar zaitezten." 
Deuteronomy8:2 Gogoratu Jaunak zeuen Jainkoak basamortuan berrogei urte hauetan eginarazi dizuen bidea: egoera latzean jarri zintuzten probatzeko, zuen barne-asmoak ezagutzeko eta bere aginduak beteko zenituzten ala ez jakiteko." 
Deuteronomy8:3 Behar gorrian jarri zintuzten, gosea pasarazi eta mana eman zizuen jaten, ez zuek, ez zuen arbasoek, ezagutzen ez zenuten janaria, zuei jakinarazteko, gizakia ez dela ogiz bakarrik bizi, baizik Jaunak esaten duenetik bizi dela." 
Deuteronomy8:4 Berrogei urte hauetan ez zaizue arroparik higatu, ez oinik handitu," 
Deuteronomy8:5 ohar zaitezten zeuen baitan, aitak semea bezala zentzarazi zaituztela Jaunak zeuen Jainkoak." 
Deuteronomy8:6 Beraz, bete Jaunaren zeuen Jainkoaren aginduak, ibili berak erakutsitako bidetik eta bizi berarenganako begirunean." 
Deuteronomy8:7 «Jaunak zeuen Jainkoak lurralde ederrera eramango zaituzte: lurralde oparoa da, errekaz, iturriz eta ibar eta mendian sorturiko iturburuz hornitua," 
Deuteronomy8:8 gari, garagar, mahasti, pikondo, granadondo, olibondo eta eztiz hornitua;" 
Deuteronomy8:9 neurririk gabe jan ahal izango duzue ogia, eta ez zaizue ezer falta izango; hango harriek burdina dute eta mendietatik kobrea aterako duzue." 
Deuteronomy8:10 Ase arte jango duzue, beraz, eta Jauna zeuen Jainkoa bedeinkatuko, eman dizuen lurralde ederrarengatik." 
Deuteronomy8:11 «Baina kontuz! Ez ahaztu gero Jauna zeuen Jainkoa, gaur ematen dizkizuedan agindu, lege eta erabakiak bete gabe utziz." 
Deuteronomy8:12 Ez dadila gerta, ase arte jatean, zeuek eraikitako etxe ederretan bizitzean" 
Deuteronomy8:13 eta zeuen behi eta arkumeak, zilar eta urreak eta era guztietako ondasunak gehitzean," 
Deuteronomy8:14 zuek harrotu eta Jauna zeuen Jainkoa ahazturik uztea. Bera da Egiptotik, esklabotza-lurraldetik, atera zaituztena;" 
Deuteronomy8:15 bera da suge pozoitsu eta eskorpioiz beteriko basamortu handi eta ikaragarritik, ur-tantarik gabeko eremu elkor horretatik, eraman zaituztena; bera, suharritik ura atera eta edaten eman dizuena;" 
Deuteronomy8:16 bera, zuen arbasoek ezagutu ez zuten mana jaten eman dizuena. Probatu egin zaituzte, bai, egoera latzean jarriz, baina zeuen onerako izan da azken batean." 
Deuteronomy8:17 «Ez esan zeuen buruari: “Geure indarrez eta trebeziaz lortu dugu aberastasun hau”; 
Deuteronomy8:18 baizik eta gogoratu, Jaunak zeuen Jainkoak ematen dizuela aberastasuna lortzeko indarra; horrela, leial eusten dio gaur ere zuen gurasoei zin eginez hitzemandakoari." 
Deuteronomy8:19 «Baina noizbait Jauna zeuen Jainkoa ahazten baduzue, jainko arrotzen atzetik joan eta, haien aurrean ahuspezturik, gurtza ematen badiezue, zinez diotsuet gaur guztiz galduko zaretela." 
Deuteronomy8:20 Aurrean aurkituko dituzuen herriak desegingo dituen bezala desegingo zaituzte Jaunak, berari, zeuen Jainkoari, obeditzen ez badiozue." 
Deuteronomy9:1 «Entzun, israeldarrok! Jordan ibaia igaroko duzue gaur, zuek baino herri handi eta ahaltsuagoen lurraldeaz jabetzeko; hiri handiak, zerurainoko harresiz inguratuak ditu lurralde horrek;" 
Deuteronomy9:2 Anak erraldoiaren ondorengoak bizi dira bertan, altuera handiko jendea. Ezaguna duzue horiei buruzko esaera: “Nork egin aurre Anaken ondorengoei?”" 
Deuteronomy9:3 Gaur jakingo duzue Jauna zeuen Jainkoa aurretik igaroko zaizuela Jordan zeharkatzean, su kiskalgarria bezala: berak suntsitu eta makurraraziko ditu herri horiek zuen aurrean, eta zuek beren lurraldetik bota eta deuseztatu egingo dituzue berehala, Jaunak hitzeman bezala." 
Deuteronomy9:4 «Zuen Jainko Jaunak zuen aurretik haiek jaurtitzean, ez esan zeuen baitan: “Geure zuzentasunagatik ekarri gaitu Jaunak lurralde honetaz jabetzera”. Izan ere, herri horiek kanpora botatzen baditu, beren gaiztakeriagatik botatzen ditu." 
Deuteronomy9:5 Beraz, ez duzue lurralde hori jabetzan hartuko zuzenak edo bihotz zintzokoak zaretelako, baizik eta Jaunak zuen Jainkoak herri horiek beren gaiztakeriagatik botatzen dituelako eta Jaunak zuen arbaso Abraham, Isaak eta Jakobi zin eginez hitzemandakoari leial eutsi nahi diolako." 
Deuteronomy9:6 Ohartu, bada, Jaunak zeuen Jainkoak lurralde eder horren jabetza ez dizuela zeuen merezimenduengatik ematen; izan ere, herri burugogor baitzarete." 
Deuteronomy9:7 «Ez ahaztu sekula sumindu egin zenutela Jauna zeuen Jainkoa basamortuan. Egiptotik irten eta hona iritsi arte, etengabe errebelatu izan zarete Jaunaren aurka." 
Deuteronomy9:8 «Horeb mendian sumindu egin zenuten Jauna eta, hainbesteraino haserretu zen, zuek suntsitzea erabaki baitzuen." 
Deuteronomy9:9 Ni mendian nintzen, Jaunak zuekin eginiko itunaren harlauzak jasotzera igota. Berrogei egun eta berrogei gau egin nituen mendian ezer jan eta edan gabe." 
Deuteronomy9:10 Jaunak bi harlauza eman zizkidan, Jainkoak berak idatziak: harlauzetan, zuek mendi barrenean bildurik zeundetela Jaunak suaren erditik adierazitako hitzak zeuden jasoak." 
Deuteronomy9:11 Berrogei egun eta berrogei gau haien buruan eman zizkidan Jaunak bi harlauzak. 
Deuteronomy9:12 Orduan, Jaunak esan zidan: Jaiki eta jaitsi berehala menditik, Egiptotik atera zenuen herri horrek okerrera jo baitu; laster asko okertu dira agindu nien bidetik: metal urtuzko irudia egin dute!" 
Deuteronomy9:13 «Jaunak esan zidan gainera: Ikusia dut zein burugogorra den herri hau! 
Deuteronomy9:14 Uztazu suntsitzen eta beraren oroitzapena mundutik ezabatzen, eta zuregandik hori baino herri ahaltsuago eta jendetsuagoa sorraraziko dut." 
Deuteronomy9:15 «Sutan zegoen menditik jaitsi nintzen, itunaren harlauzak eskuetan nituela," 
Deuteronomy9:16 eta ikusi nuen Jaunaren zeuen Jainkoaren aurka bekatu egin zenutela, zekor-irudia eginez; laster asko okertu zineten Jaunak agindutako bidetik." 
Deuteronomy9:17 Orduan, harlauza biak jaurti eta puskatu egin nituen zuen aurrean." 
Deuteronomy9:18 «Gero, Jaunaren aurrean ahuspeztu nintzen eta, aurrekoan bezala, berrogei egun eta berrogei gau egin nituen ezer jan eta edan gabe, zuek egindako bekatuagatik barkamena eskatzen; izan ere, Jaunari gaizki iruditzen zitzaiona egin zenuten, bera haserraraziz." 
Deuteronomy9:19 Beldurrak jota nengoen, haserre bizian baitzegoen Jauna, zuek suntsitzea erabakitzeraino sumindua; baina, orduan ere, Jaunak aditu egin zidan." 
Deuteronomy9:20 Aaron bera ere suntsitu nahi izateraino zegoen Jauna haserre, eta Aaronen alde ere erregutu nuen." 
Deuteronomy9:21 Gero, bekatu egiteko erabili zenuten zekorra hartu eta sutara bota nuen eta, xehe-xehe egiteraino erraustu ondoren, menditik zetorren errekara isuri." 
Deuteronomy9:22 «Taberan, Masan eta Kibrot-Taaban ere sumindu zenuten Jauna." 
Deuteronomy9:23 Eta berak emandako lurraldeaz jabetzera Kadex-Barneatik bidali zintuztenean ere, ez zenioten obeditu: ez zineten berarengan fidatu, ezta jaramonik egin ere." 
Deuteronomy9:24 Ezagutzen zaituztedan egunetik errebelde izan zatzaizkiote Jaunari. 
Deuteronomy9:25 «Horrela bada, zuek suntsitzeko Jaunaren mehatxua zela eta, berrogei egun eta berrogei gau egin nituen Jaunaren aurrean ahuspezturik." 
Deuteronomy9:26 Honela egin nion otoitz: Jainko Jauna, ez hondatu zeure herria, zeure ondarea, handikiro askatu eta Egiptotik ahalmen handiz atera duzuna." 
Deuteronomy9:27 Gogora itzazu Abraham, Isaak eta Jakob, zeure zerbitzariak, eta ez hartu aintzakotzat herri honen setakeria, desleialkeria eta bekatua." 
Deuteronomy9:28 Egiptotik atera gaituzu; ez dezatela herrialde hartakoek esan: “Jaunak ezin izan ditu eraman hitzeman zien lurraldera ”, edota “Gorrotoa zielako atera ditu, basamortuan hilarazteko”." 
Deuteronomy9:29 Jauna, zeure herria duzu, zeure ondarea, ahalmen ikaragarriz zeuk Egiptotik atera duzuna." 
Deuteronomy10:1 «Orduan, Jaunak esan zidan: Ebaki lehengoak bezalako beste bi harlauza; egin zurezko kutxa ere, eta zatozkit mendira." 
Deuteronomy10:2 Hautsi zenituen harlauzetan idatziak zeuden hitz berberak idatziko ditut; gero, kutxan sartuko dituzu." 
Deuteronomy10:3 «Akazia-zurezko kutxa egin, lehengoak bezalako bi harlauza ebaki eta, harlauzak eskuetan nituela, mendira igo nintzen." 
Deuteronomy10:4 Aurreko txandan bezala, zuek mendi barrenean bildurik zeundetela Jaunak suaren erditik adierazi zizkizuen hamar aginduak idatzi zituen harlauza berrietan eta niri eman zizkidan." 
Deuteronomy10:5 Gero, menditik jaitsi eta kutxan sartu nituen, eta han gelditu ziren, Jaunak agindu bezala." 
Deuteronomy10:6 «Israeldarrak, Bene-Jaakango putzuetatik abiaturik, Moserara iritsi ziren. Han hil zen Aaron, eta bertan ehortzi zuten. Aaronen ordez, beraren seme Eleazar izan zen hurrengo apaiz." 
Deuteronomy10:7 Handik Gudgodara joan ziren eta Gudgodatik Jotbatara, erreka asko duen lurraldera." 
Deuteronomy10:8 Orduan bereizi zuen Jaunak Lebiren leinua, eginkizun hauek ezarriz: itun-kutxa eraman, Jaunaren aurrean liturgi zerbitzua bete eta beraren izenean herria bedeinkatzea, gaur egun ere egin ohi duten bezala." 
Deuteronomy10:9 Horregatik, lebitarrek ez dute ondare-zatirik beste israeldarrek bezala, Jauna baitute beren ondare, Jaunak gure Jainkoak hitzeman dien bezala." 
Deuteronomy10:10 «Bigarren aldian ere, berrogei egun eta berrogei gau egin nituen mendian eta entzun egin zidan berriro Jaunak, eta ez zintuzten suntsitu." 
Deuteronomy10:11 Gero, esan zidan: Ea, jar zaitez herriaren buru eta abiatu arbasoei zin eginez agindutako lurraldeaz jabetzera." 
Deuteronomy10:12 «Eta orain, israeldarrok, zer da Jaunak zeuen Jainkoak eskatzen dizuena? Errespeta dezazuela Jauna zeuen Jainkoa, haren bideetan ibiliz, hura maitatuz eta zerbitzatuz bihotz-bihotzez eta gogo osoz," 
Deuteronomy10:13 eta bete ditzazuela ematen dizkizuedan Jaunaren agindu eta legeak, horrela jokatuz zoriontsu izan zaitezten." 
Deuteronomy10:14 Izan ere, Jaunarenak zeuen Jainkoarenak dira zeru zabalak, lurra eta bertako guztia." 
Deuteronomy10:15 Baina Jaunak zuen arbasoak bakarrik izan zituen atsegin eta maite, eta segidan zuek, haien ondorengoak, hautatu zintuzten herri guztien artean, gaur egun gertatzen denez." 
Deuteronomy10:16 «Ezarri ituna bihotzean eta ez izan burugogor aurrerantzean," 
Deuteronomy10:17 Jauna, zuen Jainkoa, jainkoen Jainko eta jaunen Jaun baita, Jainko handi, ahaltsu eta beldurgarria; ez du alderdikeriaz jokatzen, ez eroskeriarik onartzen:" 
Deuteronomy10:18 justizia egiten die umezurtz eta alargunari, eta maite du etorkina, jatekoa eta janztekoa ematen dizkiolarik." 
Deuteronomy10:19 Maita ezazue, bada, etorkina, zeuek ere etorkin izan baitzineten Egipton." 
Deuteronomy10:20 «Errespetatu Jauna zeuen Jainkoa eta zerbitza ezazue, bizi zaitezte berari atxikiak eta zin egin beraren izenean." 
Deuteronomy10:21 Bera da zuen Jainkoa eta bera duzue goretsiko, bera baita ikusi dituzuen gauza handi eta beldurgarriak egin dituena." 
Deuteronomy10:22 «Hirurogeita hamar lagun besterik ez ziren zuen arbasoak Egiptora iritsi zirenean; orain Jaunak zeuen Jainkoak zeruko izarrak bezain ugari egin zaituzte. 
Deuteronomy11:1 «Maita ezazue Jauna zeuen Jainkoa eta bete arretaz beti haren lege, erabaki eta aginduak." 
Deuteronomy11:2 «Zuek ezagunak dituzue gaur Jaunaren zeuen Jainkoaren ikasbidea, ahalmen handia eta esku indartsua, zuen seme-alabek ez bezala, hauek ez baitituzte ezagutu, ez ikusi." 
Deuteronomy11:3 Ikusi duzue Egipton bertan faraoiaren eta herriaren aurka eginiko mirari eta egintzak 
Deuteronomy11:4 eta egiptoar gudarosteari, zaldi eta guda-gurdiei, egindakoa: nola, zuei erasoka Itsaso Gorrian sartu zirelarik, urak haien gainera amildu eta Jaunak betiko galdu zituen." 
Deuteronomy11:5 Ikusi duzue basamortuan, Egiptotik irten eta hona iritsi arte, zuen alde egindako guztia;" 
Deuteronomy11:6 baita Rubenen leinuko Eliaben seme Datan eta Abirami egindakoa ere: nola lurrak zabaldu eta irentsi zituen israeldarren aurrean, beren familia, oihal-etxola eta jarraitzaile guztiekin batera." 
Deuteronomy11:7 «Zeuen begiz ikusi dituzue Jaunak burutu dituen egintza handi guztiok. 
Deuteronomy11:8 «Bete, bada, gaur ematen dizkizuedan agindu guztiak, adoretsu izan eta hartzera zoazten lurraldeaz jabetzeko gauza izan zaitezten" 
Deuteronomy11:9 eta luzaro bizi esnea eta eztia darizkion lurraldean, Jaunak zuen arbasoei, beraiei eta ondorengoei emango ziela zin eginez agindutako lurraldean." 
Deuteronomy11:10 «Jabetzan hartzera zoazten lurraldea ez da utzi duzuen Egipto bezalakoa; han hazia erein eta nekatuz ureztatu behar izaten zenuten, baratzean egin ohi den bezala;" 
Deuteronomy11:11 jabetzan hartzera zoazten lurraldea, berriz, bere mendi eta ibarrekin, zeruko euriz ureztatzen da." 
Deuteronomy11:12 Jauna zuen Jainkoa arduratzen da lurralde horretaz eta etengabe ditu bere begiak hartan ezarriak, urte osoan zehar." 
Deuteronomy11:13 «Gaur ematen dizkizuedan agindu hauek benetan onartzen badituzue, Jauna zeuen Jainkoa maitatuz eta bihotz-bihotzez eta gogo osoz zerbitzatuz," 
Deuteronomy11:14 berak emango dio lurrari sasoian sasoiko euria, eta garia, ardoa eta olioa izango dituzue;" 
Deuteronomy11:15 abereentzat belarra zelaietan eta zeuentzat asetzeko adina janari emango dizue. 
Deuteronomy11:16 «Baina kontuz! Ez gero engainatu zeuen buruak, ez saihestu Jaunarengandik, jainko arrotzak gurtuz eta haien aurrean ahuspeztuz;" 
Deuteronomy11:17 bestela, Jaunaren haserrea piztuko da zuen aurka, zerua itxiko du eta ez duzue euririk gehiago izango; lurrak ez du uztarik emango eta berehala desagertuko zarete Jaunak ematen dizuen lurralde eder horretatik." 
Deuteronomy11:18 «Ezarri nire hitz hauek zeuen buru-bihotzetan; lot itzazue seinale bezala eskumuturrean eta oroigarri bezala bekokian; 
Deuteronomy11:19 irakatsi zeuen seme-alabei, etxean zaudetela nahiz bidean zoaztela haietaz mintzatuz;" 
Deuteronomy11:20 idatzi etxeko ate-alboetan eta hiri-sarreran," 
Deuteronomy11:21 zeruak lur gainean bezain luzaro iraun dezazuen, bai zuek, bai zuen ondorengoek, Jaunak zuen arbasoei zin eginez agindutako lurraldean." 
Deuteronomy11:22 «Gaur ematen dizkizuedan agindu guztiak arretaz betetzen badituzue eta Jauna zeuen Jainkoa maitatzen, berak erakutsitako bideari jarraitzen eta berari atxikitzen bazatzaizkiote," 
Deuteronomy11:23 bota egingo ditu Jaunak zuen aurretik zuek baino handiago eta indartsuago diren herri horiek, eta beraien lurraldeaz jabetuko zarete." 
Deuteronomy11:24 Zuen oinek zapalduko dituzten leku guztiak zeuenak izango dituzue, eta zuen lurraldea basamortutik Libanoraino eta Eufrates ibaitik Mediterraneo itsasoraino hedatuko da." 
Deuteronomy11:25 Ezin izango dizue inork aurre egin, izu-ikara sartuko baitu Jaunak igaroko zareten edonon, berak zuei agindu bezala." 
Deuteronomy11:26 «Hara, aukeran jartzen dizkizuet gaur bedeinkazioa eta madarikazioa;" 
Deuteronomy11:27 bedeinkazioa, baldin eta Jaunaren zeuen Jainkoaren aginduak onartzen badituzue, gaur nik esan bezala;" 
Deuteronomy11:28 madarikazioa, baldin eta Jaunaren zeuen Jainkoaren aginduak onartzen ez badituzue eta, ezezagunak dituzuen jainko arrotzei jarraituz, gaur nik erakutsitako bidetik saihesten bazarete." 
Deuteronomy11:29 «Jaunak zeuen Jainkoak jabetzan hartzera zoazten lurraldean sarrarazi ondoren, Garizim mendian emango duzue bedeinkazioa eta Ebal mendian madarikazioa." 
Deuteronomy11:30 Mendi hauek Jordanez beste aldean daude, mendebaldeko bidearen atzealdean, Araban bizi diren kanaandarren lurraldean, Gilgalen aurrez aurre eta Moreko arte zuhaitzen ondoan." 
Deuteronomy11:31 «Jordan ibaia igarotzear zaudete, Jaunak zeuen Jainkoak ematen dizuen lurraldeaz jabetzera joateko. Hartaz jabetu eta bertan bizitzen jartzean," 
Deuteronomy11:32 arretaz saiatuko zarete gaur ematen dizkizuedan lege eta erabaki guztiak betetzen. 
Deuteronomy12:1 «Hauek dira Jaunak zuen arbasoen Jainkoak jabetzan emango dizuen lurraldean arretaz bete behar dituzuen lege eta erabakiak. Bertan biziko zareten denbora guztirako balioko dute. 
Deuteronomy12:2 «Erabat desegingo dituzue beren lurraldetik botako dituzuen herrien kultu-lekuak. Herri horiek mendi-gailur eta muino-tontorretan eta edozein zuhaitz handiren azpian eman ohi diete kultu beren jainkoei. 
Deuteronomy12:3 Bota egingo dituzue aldareak, zutarri sakratuak apurtu, zutoinak erre, jainko-irudiak desegin; jainko horien oroitzapena bera ere desagerrarazi egingo duzue leku hartatik." 
Deuteronomy12:4 Ez duzue jokatuko herri horiek bezala, Jaunari zeuen Jainkoari kultu ematean;" 
Deuteronomy12:5 aitzitik, Jaunak zuen Jainkoak, bera bizitzeko eta berari kultu emateko zuen leinuetatik aukeratuko duen lekura joango zarete kultu ematera." 
Deuteronomy12:6 Han eskainiko dituzue erre-opariak eta sakrifizioak, lurreko fruituen hamarrenak eta zeuen emaitzak, botoa betetzeko nahiz borondatez eginiko opariak eta abere handi eta txikien lehen-kumeak." 
Deuteronomy12:7 Han otordua egingo duzue Jaunaren zeuen Jainkoaren aurrean, eta festa ospatuko zeuen etxekoekin, eginkizun guztiak ongi burutzea emango dizuen Jaunari eskerrak emateko." 
Deuteronomy12:8 «Ez jokatu han orain hemen bezala, norberari iruditzen zaion moduan," 
Deuteronomy12:9 ez baitzarete iritsi oraindik atseden-lekura, Jaunak zeuen Jainkoak ondaretzat emango dizuen lurraldera." 
Deuteronomy12:10 Jordan ibaia igaro eta Jaunak zeuen Jainkoak ondaretzat emango dizuen lurraldean bizitzen jarri bezain laster, libratu egingo zaituzte Jaunak inguruko etsaiengandik, eta bakean eta seguru biziko zarete." 
Deuteronomy12:11 Orduan, Jaunak zuen Jainkoak bizileku eta kultu-lekutzat aukeratuko duen tokira eramango dituzue agintzen dizkizuedan eskaintzak: erre-opariak eta sakrifizioak, lurreko fruituen hamarrenak eta emaitzak, eta botoz aginduriko zeuen opari hoberenak." 
Deuteronomy12:12 Festa ospatuko duzue Jaunaren zeuen Jainkoaren aurrean, bai zeuek, bai zuen seme-alabek eta morroi-mirabeek, baita zuekin hiri berean bizi den lebitarrak ere, berak ez baitu zuek bezala lursailik ondaretzat hartu." 
Deuteronomy12:13 «Kontuz, beraz! Ez eskaini erre-oparirik herrialde hartan aurkituko dituzuen kultu-lekuetan." 
Deuteronomy12:14 Zuen leinuetako batean Jaunak berak aukeratuko duen lekuan bakarrik eskainiko dituzue zeuen erre-opariak, eta han beteko nik agindutako guztia." 
Deuteronomy12:15 «Alabaina, nahi izanez gero, biziko zareten edozein hiritan hil ditzakezue abereak jateko, Jaunak zeuen Jainkoak emango dizkizuen ondasunen arabera; denok jan ahal izango dituzue, baita legez garbi ez dagoenak ere, ehizakia —gazela nahiz oreina— jan ohi den bezala." 
Deuteronomy12:16 Baina ez duzue odola jango, lurrera isuriko baizik, ura bezala." 
Deuteronomy12:17 «Ezin izango duzue, ordea, jan biziko zareten hirietan Jaunari eskaini beharrekoa: gari, ardo eta olioaren hamarrenak, abere handi eta txikien lehen-kumeak, botoa betetzeko nahiz borondatez eginiko opariak eta gainerako emaitzak." 
Deuteronomy12:18 Horiek Jaunaren zeuen Jainkoaren aurrean, berak aukeratuko duen lekuan jango dituzue, bai zeuek, bai zuen seme-alabek eta morroi-mirabeek, baita zuekin hiri berean bizi den lebitarrak ere. Festa ospatuko duzue Jaunaren zeuen Jainkoaren aurrean, zeuen lanaren emaitzengatik eskerrak emanez." 
Deuteronomy12:19 Ez gero bertan behera utzi lebitarra, herrialdean biziko zareten denbora guztian." 
Deuteronomy12:20 «Jaunak zeuen Jainkoak lurraldeko mugak hedatuko dizkizue, berak hitzeman bezala; orduan, jan gura izanez gero, nahi adina haragi jan ahal izango duzue." 
Deuteronomy12:21 Jaunak zuen Jainkoak bizileku eta kultu-lekutzat aukeratuko duen tokia bizi zareten hiritik urruti badago, berak emandako abere handi nahiz txikietatik hil dezakezue haragitarako, nik zuei agindutakoaren arabera, eta nahi adina jan." 
Deuteronomy12:22 Ehiza —gazela nahiz oreina— bezala jango duzue, eta denok jan ahal izango duzue, legez kutsatuak garbi dagoenak bezalaxe." 
Deuteronomy12:23 Baina odola ez duzue inola ere jango, bizi-iturri baita; beraz, haragiarekin ez duzue odolik jango," 
Deuteronomy12:24 baizik eta lurrera isuriko duzue, ura bezala." 
Deuteronomy12:25 Ez jan, bada, eta zoriontsu izango zarete, bai zeuek, bai ondorengoak, Jaunari ongi iruditzen zaiona egiteagatik." 
Deuteronomy12:26 «Jaunarentzat zuen Jainkoarentzat sagaratu beharrekoa eta botoz aginduriko opariak, aldiz, berak aukeratuko duen lekura eramango dituzue." 
Deuteronomy12:27 Erre-oparitarako abereak ere hara eramango dituzue eta, haragi eta odol, oso-osorik erreko Jaunaren zeuen Jainkoaren aldarean. Beste sakrifizioetako odola Jaunaren zeuen Jainkoaren aldare gainean isuriko duzue; haragia, berriz, jan egingo." 
Deuteronomy12:28 «Onartu eta bete ematen dizkizuedan agindu guztiok, beti zoriontsu izan zaitezten, bai zeuek, bai ondorengoak, Jaunari zeuen Jainkoari on eta zuzen iruditzen zaiona egiteagatik." 
Deuteronomy12:29 «Jaunak zuen Jainkoak garbitu egingo ditu kanaandar herriak, eta zuek bota egingo dituzue beren lurraldetik. Herri horien lurraldeaz jabetu eta bertan bizitzen jar zaiteztenean," 
Deuteronomy12:30 izan kontu: herri horiek suntsitu ondoren, ez erori idoloen tranpan, haien jokabideari jarraituz; ez jo haien jainkoengana, ez ibili herri haiek beren jainkoak nola zerbitzatu dituzten jakin nahian, zeuek ere gauza bera egiteko." 
Deuteronomy12:31 Ez jokatu Jaunarekin zeuen Jainkoarekin, herri haiek bezala; izan ere, Jaunarentzat higuingarri eta gorrotagarri dena egin dute beren jainkoen ohorez, beren seme-alabak jainkoentzat erretzeraino iritsiz." 
Deuteronomy13:1 «Saiatu nik ematen dizkizuedan aginduak betetzen: ez erantsi, ez kendu ezer." 
Deuteronomy13:2 «Gerta daiteke profeta edo ikusketariren bat zuen artean agertzea, eta, mirari edo egintza harrigarriren bat iragarriz," 
Deuteronomy13:3 ezezagunak dituzuen jainko arrotzen atzetik joan eta gurtzeko eskatzea. Iragarritakoa egiaz gertatuko balitz ere," 
Deuteronomy13:4 ez egin kasurik profetaren esanei, ezta ikusketariaren ikuskariei ere; izan ere, horrela, probatu egin nahi zaituzte Jaunak zeuen Jainkoak, bera bihotz-bihotzez eta gogo osoz maite duzuen ikusteko." 
Deuteronomy13:5 Jarraitu Jaunari zeuen Jainkoari eta izan begirune berari, gorde aginduak eta egin haren esana, eman kultu Jaunari eta atxiki berari." 
Deuteronomy13:6 Delako profeta edo ikusketaria, berriz, hil egin behar da, Egiptotik atera eta esklabotzatik askatu zintuzten Jaunaren zuen Jainkoaren aurka errebeldia predikatu duelako eta Jaunak zuen Jainkoak agindutako ibilbidetik zuek saihesten ahalegindu delako. Horrela ezabatuko duzue gaiztakeria zeuen artetik." 
Deuteronomy13:7 «Gerta daiteke ere, gehien maite duzuenetariko batek —anaiak, aita edo ama beraren semeak, zeure semeak edo alabak, emazteak berak edo lagun minak— isilka etorri eta jainko arrotzak gurtzera bultzatu nahi izatea, hau da, ez zeuek, ez zuen gurasoek ezagutu ez dituzuen jainkoak," 
Deuteronomy13:8 hurbileko herrienak nahiz urrutikoenak, munduko ertz batetik bestera diren herrienak, gurtzera bultzatu nahi izatea." 
Deuteronomy13:9 Ez egin kasurik, ez entzun ere; ez izan horrelakoen gupidarik, ez barkatu, ezta estali ere errua;" 
Deuteronomy13:10 aitzitik, hil egin behar duzue, eta zeuek izango zarete lehenak halakoa hiltzen, eta herri osoa ondoren." 
Deuteronomy13:11 Harrika emango diozue hil arte, Egiptotik, esklabotza-lurraldetik, atera zintuzten Jaunarengandik zeuen Jainkoarengandik saihestu nahi izan zaituztelako." 
Deuteronomy13:12 Horrela, horren berri izatean, beldur izango dira israeldar guztiak eta uko egingo diote horrelako gaiztakeriak egiteari." 
Deuteronomy13:13 [13-14] «Gerta daiteke, Jaunak zeuen Jainkoak bizitzeko emango dizkizuen hirietako batean, gizon gaizto-maltzurrak sortzea, ezagutzen ez dituzten jainko arrotzak gurtzera herritarrak bultzatu nahi izango dituztenak. Horrelakorik gertatzen ari dela entzungo bazenute," 
Deuteronomy13:14  
Deuteronomy13:15 ikertu lehenengo, zehatz-mehatz galdetuz eta aztertuz. Eta ikusten baduzue, egiaz gertatu dela zuen artean gaiztakeria hori," 
Deuteronomy13:16 zeharo suntsituko duzue hiria, barruan den guztiarekin: ezpataz garbituko dituzue jendea eta abereak," 
Deuteronomy13:17 eta harrapakin guztiak, plaza erdian bildurik, hiriarekin batera erreko dituzue Jaunaren zeuen Jainkoaren ohorez. Betiko hondamendi izango da eta ez dute sekula berreraikiko." 
Deuteronomy13:18 Ez gorde hiri horretako ezertxo ere, Jaunak bere haserrea baretu eta errukia azal diezazuen; orduan, gupidaturik, ugaldu egingo zaituzte, zuen arbasoei zin egin bezala;" 
Deuteronomy13:19 eta hori, Jaunari zeuen Jainkoari obeditzeagatik, gaur ematen dizkizuedan aginduak bete eta berari ongi iruditzen zaiona egiteagatik." 
Deuteronomy14:1 «Zuek Jaunaren zeuen Jainkoaren seme-alaba zarete. Ez duzue gorputza urratuko, ezta soilduko ere buruaren aurrealdea, dolua adierazteko." 
Deuteronomy14:2 Jaunarentzat zeuen Jainkoarentzat sagaraturiko herri zarete; berak hautatu zaituzte bere herri, bere jabego berezi, izateko." 
Deuteronomy14:3 «Ez duzue Jaunak debekaturiko ezer jango. 
Deuteronomy14:4 Hona hemen jan ditzakezuen animaliak: zezena, bildotsa, antxumea," 
Deuteronomy14:5 oreina, gazela, orkatza, basahuntza, antilopea, bisontea eta sarrioa." 
Deuteronomy14:6 Bitan banaturiko apatxak dituzten eta hausnartzaile diren animalia guztiak jan ditzakezue. 
Deuteronomy14:7 Beraz, hausnartzaileak diren edo apatxak bitan banaturik dituzten animalien artean ezin izango duzue jan, ez gamelua, ez erbia, ez azkonarra; hausnartzaile izan arren, ez baitute bitan banaturiko apatxik; kutsatutzat edukiko dituzue;" 
Deuteronomy14:8 ezta urdea ere, bitan banaturiko apatxak dituen arren, ez baita hausnartzailea; beraz, kutsatutzat edukiko duzue. Ez duzue horien haragirik jango, ezta horien sarraskirik ukituko ere." 
Deuteronomy14:9 «Uretako piztietatik, hegalak eta ezkatak dituzten guztiak jan ditzakezue;" 
Deuteronomy14:10 ez, ordea, hegal eta ezkata gabeak: kutsatutzat edukiko dituzue." 
Deuteronomy14:11 «Hegazti garbi guztiak jan ditzakezue; 
Deuteronomy14:12 hurrengo hauek, ordea, ezin izango dituzue jan: arranoa, gabiraia, itsas arranoa," 
Deuteronomy14:13 mirua eta mota guztietako saiak," 
Deuteronomy14:14 mota guztietako beleak," 
Deuteronomy14:15 ostruka, hontz zuria, kaioa, mota guztietako belatzak," 
Deuteronomy14:16 hontza, ibisa, zisnea," 
Deuteronomy14:17 belabeltza, uroiloa, itsas belea," 
Deuteronomy14:18 zikoina, mota guztietako koartzak, marti-oilarra eta saguzarra." 
Deuteronomy14:19 Intsektu hegaldun guztiak kutsatutzat edukiko dituzue; ezin izango dituzue jan. 
Deuteronomy14:20 Baina hegazti garbi guztiak jan ditzakezue. 
Deuteronomy14:21 «Ez duzue jango berez hildako abereren haragirik; eman zuekin bizi den etorkinari, jan dezan, edota saldu atzerritarrei. Zuek Jaunarentzat zeuen Jainkoarentzat sagaraturiko herri zarete. «Ez egosi antxumerik amaren esnetan." 
Deuteronomy14:22 «Urtero, zeuen lurreko uztaren emaitzen hamarrena bereiziko duzue." 
Deuteronomy14:23 Gariaren, ardo berriaren eta olioaren hamarrenak, abere handi nahiz txikien lehen-kumeekin batera, Jaunak zuen Jainkoak bizileku eta kultu-lekutzat aukeratuko duen tokira eramango dituzue, eta han otordu sakratua egingo Jaunaren aurrean. Horrela, zeuen bizitza osoan Jaunari begirune izaten ikasiko duzue." 
Deuteronomy14:24 Baina Jaunak zuen Jainkoak beretzat aukeratutako lekutik urruti bizi bazarete eta, Jaunak uzta oparoak eman dizkizuelarik, hamarrenak eramateko egin beharreko bidea luzeegia bada," 
Deuteronomy14:25 diruz trukatuko dituzue eta, dirua harturik, Jaunak aukeraturiko lekura joango zarete." 
Deuteronomy14:26 Diruaz, gura duzuena erosiko duzue han, abere handi nahiz txiki, ardoa, pattarra nahiz beste edozein gauza, eta Jaunaren zeuen Jainkoaren aurrean otordu sakratua egingo duzue eta festa ospatuko zeuen etxekoekin." 
Deuteronomy14:27 Ez utzi bertan behera zuekin hiri berean bizi den lebitarra, ez baitu zuek bezala lursailik ondaretzat hartu." 
Deuteronomy14:28 «Hiru urtez behin, urteko uztaren emaitzen hamarrena bereizi eta hiriko biltegian gordeko duzue;" 
Deuteronomy14:29 horrela, ondaretzat zuek bezala lursailik hartu ez duen lebitarrak eta zuekin bizi diren etorkin, umezurtz eta alargunek zer jana izango dute; eta Jaunak zeuen Jainkoak eginkizun guztiak ongi burutzeko bidea emango dizue." 
Deuteronomy15:1 «Zazpi urtez behin, zor guztiak barkatuko dituzue." 
Deuteronomy15:2 Hona nola egingo duzuen: Jaunaren ohorez zorren barkamen-urtea aldarrikatzean, lagun hurkoari mailegu egin dionak barkatu egingo dio maileguz emana; ez du lagun hurko herritarra zorra itzultzera behartuko." 
Deuteronomy15:3 Atzerritarra bai, behartu dezakezue zorrak ordaintzera; baina herritarrari barkatu egingo dizkiozue." 
Deuteronomy15:4 «Egia da ez dela zuen artean behartsurik izango, oparo bedeinkatuko baitzaituzte Jaunak zeuen Jainkoak berak jabetzan emango dizuen lurraldean," 
Deuteronomy15:5 arretaz obeditzen badiozue eta gaur nik emandako agindu guztiak betetzen saiatzen bazarete. 
Deuteronomy15:6 Jaunak zeuen Jainkoak ondasunez beteko zaituzte, berak hitzeman bezala: nazio askori mailegu egingo diozue, baina inori maileguz eskatu beharrik ez duzue izango; nazio ugari menderatuko duzue, baina zuek ez zaituzte inork menpean hartuko." 
Deuteronomy15:7 «Jaunak zeuen Jainkoak emango dizuen lurraldeko hiriren batean zuen herritarren bat behartsu bada, ez izan bihozgabe, ez laguntzarik ukatu senide behartsuari;" 
Deuteronomy15:8 eskuzabal izango zarete berarekin eta bere premia estaltzeko behar duena emango diozue maileguz. 
Deuteronomy15:9 Ez dakizuela, gero, etor gogora pentsamendu zital hau: “Hurbil da zazpigarren urtea, zor guztiak barkatzen direnekoa”, herritar behartsuarekin zeken izan eta ezer eman gabe uzteko; zeren eta deiadar egingo baitio behartsuak Jaunari zuen aurka, eta bekatutzat hartuko zaizue zeuen jokabidea." 
Deuteronomy15:10 Eman, beraz, eskuzabal, ez gogoz kontra, eta zeuen Jainko Jaunak zeuen eginkizun eta jarduera guztietan bedeinkatuko zaituzte." 
Deuteronomy15:11 «Ez da herrian behartsurik faltako; horregatik agintzen dizuet zeuen herritarrekin, zeuen ardurapean dituzuen dohakabe eta behartsuekin, eskuzabal izateko." 
Deuteronomy15:12 «Zeuen herritar hebrearren batek, gizonezko nahiz emakumezko, bere burua halabeharrez esklabotzat saltzen badizue, sei urtez egingo du lan zuentzat, baina zazpigarrenean libre utziko duzue." 
Deuteronomy15:13 Libre uztean, ordea, ez duzue esku-hutsik bidaliko:" 
Deuteronomy15:14 hornitu zeuen artalde, larrain eta dolareko emaitzez, emaiozue Jaunari zeuen Jainkoari esker lortu dituzuen ondasunetatik." 
Deuteronomy15:15 Izan gogoan zeuek ere esklabo izan zinetela Egipton eta Jaunak zeuen Jainkoak askatu zintuztela. Horregatik ematen dizuet gaur agindu hau. 
Deuteronomy15:16 «Baina esklaboak, zeuek eta zuen familia maite zaituztelako eta zuenean ongi aurkitzen delako, ez duela alde egin nahi adierazten badizue," 
Deuteronomy15:17 ziri bat hartu eta atearen kontra belarria zulatuko diozue, eta esklabo izango duzue betiko; berdin egingo duzue esklaboa emakumea bada ere." 
Deuteronomy15:18 «Ez damu izan esklaboa libre utzi beharraz, sei urtez zuentzat lan eginez, jornalariak irabazten duen etekina halako bi eman baitizue, eta Jaunak zeuen Jainkoak bedeinkatu egingo zaituzte zeuen eginkizun guztietan." 
Deuteronomy15:19 «Abere handi nahiz txikien lehen-kume arrak Jaunari zeuen Jainkoari sagaratuko dizkiozue; ez duzue lanean erabiliko zeuen behien lehen-kumerik, ezta ilerik moztuko ere ardien lehen-kumeari." 
Deuteronomy15:20 Jaunak zuen Jainkoak beretzat aukeratuko duen lekura eramango dituzue urtero, eta beraren aurrean jango etxekoekin." 
Deuteronomy15:21 Baina abereak akatsen bat badu —herrena nahiz itsua bada edo beste akatsen bat badu—, ez diozue Jaunari zeuen Jainkoari oparitzat eskainiko;" 
Deuteronomy15:22 bizi zareten hirian bertan jango duzue; denek jan ahal izango dute, baita legez garbi ez dagoenak ere, ehizakia —gazela nahiz oreina— jan ohi den bezala." 
Deuteronomy15:23 Odola, ordea, ez duzue jango, lurrera isuriko baizik, ura bezala." 
Deuteronomy16:1 «Gogoan izan Abib hila Jaunaren zuen Jainkoaren ohorez Pazkoa ospatzeko, hil horretako gau batean atera baitzintuzten Jaunak zeuen Jainkoak Egiptotik." 
Deuteronomy16:2 Pazko-oparitzat abere handi eta txikiak eskainiko dizkiozue Jaunari, zeuen Jainkoari, bizileku eta kultu-lekutzat aukeratuko duen tokian." 
Deuteronomy16:3 Pazko-otorduan ez duzue legamiadun ogirik jango; zazpi egunez legamia gabeko ogia jango duzue: ogi horrek Egiptotik presaka irten behar izan zenuteneko atsekabea oroitaraziko dizue; horrela, bizitza osoan izango duzue gogoan Egiptotik irten zineteneko eguna." 
Deuteronomy16:4 Zazpi egun horietan ez da legamiarik izango lurralde osoan. Lehenengo eguneko arratsaldean eskainitako oparigaien haragitik ez duzue ezer ere utziko biharamunerako. 
Deuteronomy16:5 «Ez duzue zilegi Pazko-oparia Jaunak zeuen Jainkoak emango dizkizuen hirietan eskaintzea," 
Deuteronomy16:6 baizik eta bizileku eta kultu-lekutzat aukeratuko duen tokian bakarrik eskainiko duzue. Ilunabarrean eskainiko duzue, eguzkia sartzean, ordu horretan irten baitzineten Egiptotik." 
Deuteronomy16:7 Jaunak zuen Jainkoak aukeratuko duen lekuan egosi eta jango duzue oparigaia, eta biharamun goizean etxera itzuliko zarete." 
Deuteronomy16:8 Sei egunez legamia gabeko ogia jango duzue; zazpigarren egunean, batzar sakratua izango duzue Jaunaren zeuen Jainkoaren ohorez eta ez duzue inolako lanik egingo." 
Deuteronomy16:9 «Zenbatu zazpi aste, garia ebakitzen hasten zareten egunetik." 
Deuteronomy16:10 Ondoren, Asteen Jaia ospatuko duzue Jaunaren zeuen Jainkoaren ohorez, borondatezko emaitzak eskainiz, Jaunaren bedeinkazioz izandako ondasunen arabera." 
Deuteronomy16:11 Festa egingo duzue Jaunaren zeuen Jainkoaren aurrean, bizileku eta kultu-lekutzat aukeratuko duen tokian, zeuen seme-alaba eta morroi-mirabeekin, zuekin hiri berean bizi den lebitarrarekin eta zeuen artean dituzuen etorkin, umezurtz eta alargunekin." 
Deuteronomy16:12 Izan gogoan zeuek ere esklabo izan zinetela Egipton, eta saiatu lege hauek betetzen." 
Deuteronomy16:13 «Garia jaso eta ardoa upeleratu ondoren, Etxola Jaia ospatuko duzue zazpi egunez." 
Deuteronomy16:14 Zeuen seme-alaba eta morroi-mirabeekin eta zuekin hiri berean bizi diren lebitar, etorkin, umezurtz eta alargunekin batera ospatuko duzue festa." 
Deuteronomy16:15 Zazpi egunez egingo duzue jai, Jaunak zuen Jainkoak beretzat aukeratuko duen lekuan, zeuen poza adieraziz, Jaunak zeuen Jainkoak uzta oparoak eman eta eginkizun guztietan bedeinkatuko zaituztelako." 
Deuteronomy16:16 «Urtean hiru aldiz aurkeztuko dira gizaseme guztiak Jaunaren zuen Jainkoaren aurrean, berak aukeratuko duen lekuan: Legamia gabeko Ogien Jaian, Asteen Jaian eta Etxola Jaian, alegia. Ez da inor Jaunaren aurrean esku-hutsik agertuko;" 
Deuteronomy16:17 nork bere eskaintza eramango du, Jaunaren zuen Jainkoaren bedeinkazioaz izandako ondasunen arabera." 
Deuteronomy16:18 «Epaileak eta funtzionarioak ezarriko dituzue leinuetan, Jaunak zeuen Jainkoak emango dizkizuen hiri bakoitzean, herritarren auziak zuzenbidez erabaki ditzaten." 
Deuteronomy16:19 «Ez okertu zuzenbidea alderdikeriaz jokatuz; ez onartu eskupekorik, itsutu egiten baititu pertsona jakintsuak ere eta hondatu egiten zintzoen epaia." 
Deuteronomy16:20 Izan dezazuela justizia helburu, eta justizia bakarrik; horrela, bizi egingo zarete eta Jaunak zeuen Jainkoak emango dizuen lurraldeaz jabetuko." 
Deuteronomy16:21 «Ez duzue zurezko zutoin sakraturik ezarriko Jaunarentzat zeuen Jainkoarentzat eraikitako aldare ondoan; 
Deuteronomy16:22 ez duzue zutarri sakraturik egingo, gorroto baititu Jaunak zuen Jainkoak halako gauzak." 
Deuteronomy17:1 «Ez diozue oparitzat eskainiko Jaunari zeuen Jainkoari inolako akatsik duen zekor edo arkumerik, higuingarri baitzaio hori." 
Deuteronomy17:2 «Gerta daiteke, Jaunak zeuen Jainkoak emango dizkizuen hirietakoren batean, gizon nahiz emakumeren batek Jaunari zuen Jainkoari gaizki iruditzen zaiona egin eta ituna haustea:" 
Deuteronomy17:3 hau da, nik aginduaren kontra, jainko arrotzak gurtu eta beraien aurrean —edota eguzki, ilargi eta zeruko izar guztien aurrean— ahuspeztea." 
Deuteronomy17:4 Horrelakorik salatzen badizuete edo, zeuen kabuz, horrelako zerbaiten berri jakiten baduzue, ikertu zehatz-mehatz arazoa; Israelen horrelako gaiztakeria egiaz gertatu dela ikusten baduzue," 
Deuteronomy17:5 erruduna, gizona nahiz emakumea, hiri-sarrerara eramango duzue eta harrika emango hil arte." 
Deuteronomy17:6 «Ez zaio inori heriotza-zigorrik ezarriko bi edo hiru lekukoren aitorpenaz izan ezik; ez da aski lekuko bakarraren aitorpena. 
Deuteronomy17:7 Lekukoak izango dira lehenak kondenatua hiltzen, eta herri osoa ondoren. Horrela ezabatuko duzue gaiztakeria zeuen artetik." 
Deuteronomy17:8 «Zuen hirietan auziren bat gertatzen bada —hilketa, liskarra, zauria edo beste zernahi—, zeuek erabakitzeko zailegia iruditzen zaizuena, joan Jaunak zuen Jainkoak aukeratuko duen lekura" 
Deuteronomy17:9 eta jo argibide bila apaiz lebitarrengana eta une hartan txandan egongo den epaileagana. Hauek epaia emango dizuete," 
Deuteronomy17:10 eta haren arabera jokatuko duzue, erabakia arretaz betez." 
Deuteronomy17:11 Haiek emandako argibideen eta epaiaren arabera jokatuko duzue, ezertan ere saihestu gabe." 
Deuteronomy17:12 «Baina, harrokeriak eraginda, Jaunaren zuen Jainkoaren zerbitzuan dagoen apaizaren nahiz epailearen erabakia onartu nahi ez duena hil egin behar duzue. Horrela ezabatuko duzue gaiztakeria Israeldik." 
Deuteronomy17:13 Horren berri jakitean, beldur izango da herria, eta ez da aurrerantzean harrokerian eroriko." 
Deuteronomy17:14 «Jaunak zeuen Jainkoak ematen dizuen lurraldean sartu, hartaz jabetu eta bertan bizitzen jartzean, erregea nahi izango duzue agian, inguruko herri guztiek bezala." 
Deuteronomy17:15 Hala bada, Jaunak zuen Jainkoak aukeratuko duena egingo duzue errege. Herritarra beharko du izan erregeak; ez zaizue zilegi atzerritarrik zeuen buru jartzea, herrikoren bat baizik." 
Deuteronomy17:16 «Erregeak ezin izango du zaldi asko eduki, ezta jendea Egiptora bidali ere bere zalditeria handitzeko, debekatu egin baitizue Jaunak berriro harako bidea hartzea." 
Deuteronomy17:17 Ez du emakume askorik izango, haren bihotza desbidera ez dadin, ezta pilatuko ere urre eta zilar larregi." 
Deuteronomy17:18 «Errege-agintea hartzean, lege hau kopiaraziko du beretzat, apaiz lebitarren zainpean egongo den liburutik." 
Deuteronomy17:19 Berekin eramango du beti, eta egunero irakurriko bere bizitza guztian, Jaunaren bere Jainkoaren begirunean bizitzen ikas dezan, lege honen xedapenak eta arauak betetzen saiatuz." 
Deuteronomy17:20 Horrela, ez da harrotuko, bere burua gainerako herritarrak baino handiagotzat joz, ezta saihestuko ere ezertan aginduetatik. Orduan, bai bera, bai ondorengoak, luzaro izango dira errege Israelen." 
Deuteronomy18:1 «Apaiz lebitarrek, Lebiren leinuko guztiek, alegia, ez dute beste israeldarrek bezala lursailik izango ondaretzat: Jaunaren ohorez eskainitako opariak eta Jaunari dagokiona izango dituzte mantenu-bide." 
Deuteronomy18:2 Lebitarrek, beraz, ez dute beste israeldarrek bezala ondare-zatirik izango, Jauna baitute ondare, berak hitzeman bezala." 
Deuteronomy18:3 «Hona herriak oparitzat eskaintzen dituen zekor eta arkumeetatik lebitarrei eskubidez dagokiena: sorbalda, matrailak eta urdaila." 
Deuteronomy18:4 Gari, ardo eta olioaren hasikinak eta ardi-mozketako lehen artilea ere beraiei emango zaizkie." 
Deuteronomy18:5 Izan ere, leinu guztien artean Lebiren leinukoak aukeratu ditu Jaunak zuen Jainkoak, beraren izenean liturgi zerbitzua betiko bete dezaten." 
Deuteronomy18:6 «Israelgo edozein hiritan bizi den lebitarrak, Jaunak beretzat aukeratuko duen lekura joatea erabakitzen badu," 
Deuteronomy18:7 Jaunaren bere Jainkoaren ohorez liturgi zerbitzuan jarduteko eskubidea izango du, bertan diharduten senide lebitar guztiek bezalaxe." 
Deuteronomy18:8 Haiena bezalako partea hartuko du bere mantenurako, famili ondasunak saltzetik jaso dezakeenaz gain." 
Deuteronomy18:9 «Jaunak zeuen Jainkoak ematen dizuen lurraldera iristean, ez jarraitu hango herrien jokabide higuingarriei:" 
Deuteronomy18:10 ez beza zuetako inork semea nahiz alaba oparitzat erre; ez bedi izan zuen artean geroa igartzeko magiazko baliabide, sorginkeria nahiz aztikeriarik erabiliko duenik," 
Deuteronomy18:11 ez liluratzailerik, ezta espirituei edo hildakoei deika dabilkeenik ere." 
Deuteronomy18:12 Horrelakoak egiten dituen oro higuingarri zaio Jaunari; hain zuzen, higuingarritasun horiengatik botatzen ditu Jaunak zuen Jainkoak herri horiek zuen aurretik." 
Deuteronomy18:13 «Izan guztiz zintzo Jaunarekin zeuen Jainkoarekin. 
Deuteronomy18:14 Beren lurraldetik botako dituzuen herriek igarle eta aztiei egiten diete kasu; zuei, ordea, ez dizue Jaunak zeuen Jainkoak horrelakorik lagatzen." 
Deuteronomy18:15 Jaunak zuen Jainkoak ni bezalako profeta sortuko du zuen artetik, herritarren artetik. Entzun berari!" 
Deuteronomy18:16 Horixe da, Horeb mendian bildurik zeundetela Jaunari zeuen Jainkoari eskatu zeniotena: “Ez dugu Jaunaren geure Jainkoaren ahotsa berriro entzun nahi, ezta sute hori ikusi nahi ere, hil egingo baikara bestela”." 
Deuteronomy18:17 Orduan, Jaunak esan zidan: “Ongi deritzot herriak esandakoari." 
Deuteronomy18:18 Zu bezalako profeta sorraraziko dut herritarren artetik; neure hitzak ezarriko dizkiot ahoan eta nik agindurikoa esango die. 
Deuteronomy18:19 Profetak nire izenean adierazitako mezua onartuko ez duenari, neuk eskatuko dizkiot kontuak." 
Deuteronomy18:20 Baina nik agindu gabeko mezua nire izenean adierazten edota jainko arrotzen izenean hitz egiten ausartzen den profeta hil egingo dute”. 
Deuteronomy18:21 «Beharbada, galdegingo duzue: “Nola jakin profetak adierazitako mezua Jaunaren hitza den ala ez?”" 
Deuteronomy18:22 Hona: profetak Jaunaren izenean adierazia betetzen ez bada eta iragarri duena gertatzen ez, seinalea Jaunaren hitza ez dela; harrokeriak eraginda hitz egin du profeta delako horrek. Ez izan, beraz, beraren beldur." 
Deuteronomy19:1 «Jaunak zuen Jainkoak erauzi egingo ditu zuei ematen dizuen lurraldeko herriak. Lurraldeaz jabetu eta bertako hiri eta etxeetan bizitzen jartzean," 
Deuteronomy19:2 hiru hiri aukeratuko dituzue Jaunak zeuen Jainkoak jabetzan emandako lurraldean. 
Deuteronomy19:3 Horretarako, lurraldea hiru zatitan banatuko duzue eta hiri haietarako bideak egokituko, edozein hiltzailek nora ihes egin izan dezan." 
Deuteronomy19:4 «Aurrez gorrotatzen ez duen norbait nahi gabe hiltzen duenak, hiri haietako batera egin dezake ihes, bizirik irauteko." 
Deuteronomy19:5 Demagun, adibidez, norbait lagunarekin basora zuhaitzak botatzera joaten dela eta, zuhaitza mozteko aizkorakada ematean, burdinak girtenetik ihes egin eta, laguna parean harrapaturik, hil egiten duela; horrelakoak hiri haietako batera ihes egin dezake eta bizia salbatu." 
Deuteronomy19:6 Hiriak urrutiegi baleude, hildakoa mendekatzeko eskubidea duenak, amorruz bero-bero, atzetik segi, harrapatu eta hil lezake, nahiz eta hiltzaileak heriotzarik merezi ez, hildakoa aurrez gorrotatzen ez zuenez gero." 
Deuteronomy19:7 Horregatik agintzen dizuet hiru hiri horiek aukeratzeko. 
Deuteronomy19:8 [8-9] «Gainera, Jauna zeuen Jainkoa maitatuz eta haren bideetan bizitza osoan ibiliz, gaur ematen dizkizuedan agindu guztiok betetzen saiatzen bazarete, Jaunak zeuen Jainkoak, arbasoei zin egin bezala, zeuen lur-mugak hedatuko dizkizue eta agindutako lurralde osoa emango; orduan, aipatutako hiru hiriez gainera, beste hiru aukeratuko dituzue." 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 Horrela, ez da errugabeen odolik isuriko Jaunak zeuen Jainkoak ondaretzat emango dizuen lurraldean, eta ez zarete hilketa-errudun gertatuko." 
Deuteronomy19:11 «Baina, lagun hurkoari gorroto dion norbaitek, zelatan jarri, eraso eta hiltzen badu eta hiri haietako batera ihes egiten," 
Deuteronomy19:12 atxilotu eta ekartzeko aginduko dute beraren hiriko arduradunek eta mendeku-eskubidea duenaren esku utziko, hil dezan." 
Deuteronomy19:13 Ez izan horrelakoaz gupidarik! Horrela ezabatuko duzue errugabearen hilketa Israeldik, eta zoriontsu izango zarete." 
Deuteronomy19:14 «Jaunak zeuen Jainkoak jabetzan emandako lurraldean, lehenengo iritsitakoek ondare-zatiak banatu eta mugarriak ezarriko dituzte. Ez aldatu sekula mugarriak lekuz auzokoaren kaltetan." 
Deuteronomy19:15 «Lekuko bakarra ez da aski inoren hutsegitea edo delitua frogatzeko; delitua edozein dela ere, bi edo hiru lekukoren aitorpenaz bakarrik erabakiko da auzia." 
Deuteronomy19:16 «Asmo txarreko lekukoak norbait delituren batez salatzen badu," 
Deuteronomy19:17 bi alderdiak aurkeztuko dira Jaunaren aurrera, une hartan zerbitzu-txandan egongo diren apaiz eta epaileengana." 
Deuteronomy19:18 Epaileek zehatz-mehatz ikertuko dute auzia; ikusten bada lekukoa faltsua dela eta herritarra gezurrez salatu duela," 
Deuteronomy19:19 besteari ezarri nahi zion zigor bera ezarriko diote berari; horrela ezabatuko duzue gaiztakeria zeuen artetik. 
Deuteronomy19:20 Gainerakoak, horren berri jakitean, beldur izango dira eta horrelako gaiztakeriak egiteari uko egingo diote." 
Deuteronomy19:21 Ez izan horrelakoaz gupidarik: bizia biziaren ordain, begia begiaren ordain, hortza hortzaren ordain, eskua eskuaren ordain, oina oinaren ordain." 
Deuteronomy20:1 «Gerrara irtetean, etsaiek zaldiak eta guda-gurdiak eta zuena baino gudaroste handiagoa dutela ikusi arren, ez izan beldur, zeuekin izango baituzue Jauna zeuen Jainkoa, Egiptotik atera zintuztena." 
Deuteronomy20:2 «Borroka-ordua iristean, apaizak aurreratu eta gudarosteari hitz egingo dio:" 
Deuteronomy20:3 “Entzun, israeldarrok! Gaur etsaien aurka borrokatuko zarete. Ez kikildu, ez izan beldur! Ez asaldatu, ez ikaratu etsaien aurrean!" 
Deuteronomy20:4 Jauna zuen Jainkoa zuekin doa, etsaien aurka borrokatzeko eta garaipena zuei emateko”." 
Deuteronomy20:5 «Ondoren, ofizialek hitz egingo diote gudarosteari: “Zuetako norbaitek etxe berria eraiki eta oraindik estreinatu ez badu, itzul bedi etxera, bera borrokan hil eta etxea beste norbaitek estreina ez dezan." 
Deuteronomy20:6 Edota norbaitek mahastia landatu eta oraindik haren lehen fruituak bildu ez baditu, itzul bedi etxera, bera borrokan hil eta lehen fruituak beste norbaitek bil ez ditzan." 
Deuteronomy20:7 Edota norbait emakume bati ezkontza-hitza eman eta oraindik harekin ezkondu ez bada, itzul bedi etxera, bera borrokan hil eta emakumearekin beste norbait ezkon ez dadin”." 
Deuteronomy20:8 «Ofizialek beste hau ere esango diote gudarosteari: “Beldurrez eta kikildurik dagoena, itzul bedi etxera, borroka-lagunak adoregabe ez ditzan”." 
Deuteronomy20:9 «Hitzaldia bukatu ondoren, ofizialek buruzagiak izendatuko dituzte gudari-taldeentzat." 
Deuteronomy20:10 «Erasotzeko asmoz hiri batera hurbiltzean, bakea proposatuko diozue lehenbizi." 
Deuteronomy20:11 Bake-proposamena onartu eta ateak zabaltzen badizkizuete, zeuentzat lan egitera behartuko dituzue bertako bizilagunak." 
Deuteronomy20:12 Baina bake-baldintzak onartu ez eta gerra deklaratzen badizuete, setiatu egingo duzue hiria," 
Deuteronomy20:13 eta, Jaunak zuen Jainkoak hura zuen esku jartzean, bertako gizonezko guztiak ezpataz hilko dituzue." 
Deuteronomy20:14 Emakumezkoak, haurrak, abereak eta hiriko ondasunak, berriz, guda-harrapakintzat hartuko dituzue eta Jaunak zeuen Jainkoak emandako etsaien harrapakinez janarituko zarete." 
Deuteronomy20:15 «Horrelaxe jokatuko duzue urrutiko hiriekin, hemengo herrietakoak ez direnekin, alegia." 
Deuteronomy20:16 Baina Jaunak zeuen Jainkoak ondaretzat ematen dizkizuen herrialdeetako hirietan ez duzue inor bizirik utziko. 
Deuteronomy20:17 Beraz, Jaunak zeuen Jainkoak agindu bezala, erabat suntsituko dituzue hititak, amortarrak, kanaandarrak, periztarrak, hibiarrak eta jebustarrak," 
Deuteronomy20:18 beren jainkoen ohorez egiten dituzten higuingarritasunak irakats ez diezazkizueten eta, horrela, Jaunaren zeuen Jainkoaren aurka bekatu egin ez dezazuen." 
Deuteronomy20:19 «Hiri bat, eraso eta konkistatu aurretik, luzaroan setiatu behar baduzue, ez dituzue inguruko arbolak aizkoraz botako, beraien fruituez janaritu beharko duzue eta. Gizaki ote dira, bada, arbolak, setiatutzat hartzeko?" 
Deuteronomy20:20 Hala ere, fruta-arbolak ez diren zuhaitzak bota ditzakezue, gerran ari zaizuen hiriaren kontrako eraso-tresnak egiteko, hiria erori arte." 
Deuteronomy21:1 «Jaunak zeuen Jainkoak jabetzan emango dizuen lurraldean norbait landan lurrean hilda azaldu eta nork hil duen ez badakizue," 
Deuteronomy21:2 herri-arduradunek eta epaileek bertara joan eta gorpuaren eta inguruko hirien arteko luze-laburra neurtuko dute. 
Deuteronomy21:3 Hildakoagandik hurbilen legokeen hiriko arduradunek bigai bat hartuko dute, behin ere lanean jardun edo uztarrian lotu gabea." 
Deuteronomy21:4 Sekula agortzen ez den erreka baten ondora, inoiz landu eta erein gabeko tokira, eraman eta lepo-hezurra hautsiko diote." 
Deuteronomy21:5 «Orduan, apaiz lebitarrak hurbilduko dira, horiek aukeratu baitzituen Jaunak zuen Jainkoak bere liturgi zerbitzurako eta beraren izenean herria bedeinkatzeko, eta beraiei baitagokie lege-auziak eta arazo kriminalak erabakitzea." 
Deuteronomy21:6 Ondoren, hilketa-tokitik hurbilen dagoen hiriko arduradun guztiek eskuak garbituko dituzte errekan eta lepo-hezurra hautsitako bigaiari gainean ezarriko," 
Deuteronomy21:7 esanez: “Gure eskuak ez du horren odolik isuri, ezta begiek ezer ikusi ere." 
Deuteronomy21:8 Barka, Jauna, askatu duzun zeure herri Israeli, eta ez utzi zeure herrian errugabeen hilketarik gertatzen”. «Eta hilketa ez zaie leporatuko." 
Deuteronomy21:9 Horrela, Jaunari atsegin zaiona eginez, hilketaren errua ezabatu egingo duzue zeuen artetik." 
Deuteronomy21:10 «Gerrara atera eta, Jaunak zeuen Jainkoak etsaiak eskura emanik, gatibuak egitean," 
Deuteronomy21:11 zuetako norbaitek haien arteko neska ederren bat ikusi eta, hartaz maitemindurik, emaztetzat hartu nahi badu," 
Deuteronomy21:12 eraman dezake etxera. Emakumea, ilea eta azkazalak moztu," 
Deuteronomy21:13 gatibu-soinekoa erantzi eta etxean geldituko da hilabete batez bere aita-amengatik negar egiten. Dolualdia igaro ondoren elkartuko zaio gizona, eta senar-emazte izango dira." 
Deuteronomy21:14 Geroago atsegin ez bazaio, libre joaten utziko dio; ez du salduko diru truke, ezta esklabo egingo ere, berea izatera behartu baitu." 
Deuteronomy21:15 «Eman dezagun gizon batek bi emazte dituela eta bata bestea baino maiteago duela, eta, batak zein besteak seme-alabak eman dizkion arren, gutxiago maite duenarena dela lehen-semea." 
Deuteronomy21:16 Semeen artean ondarea banatzean, ezin emango dio lehen-semetzaren eskubidea maiteago duen emaztearen semeari, gutxiago maite duen emaztearen semearen, benetako lehen-semearen, kaltetan." 
Deuteronomy21:17 Aitzitik, gutxiago maite duen emaztearen semea aitortuko du lehen-seme eta, ondare guztitik, beste semeei dagokiena baino bi aldiz gehiago emango dio; seme hori izan da aitaren gizontasunaren lehen emaitza eta berari dagokio lehen-semetzaren eskubidea." 
Deuteronomy21:18 «Eman dezagun guraso batzuek seme zentzakaitza eta bihurria dutela, aita-amen esana egiten ez duena eta, zentzarazten saiatu arren, kasurik egiten ez diena;" 
Deuteronomy21:19 gurasoek semea hartu eta herri-arduradunengana eramango dute auzitegira," 
Deuteronomy21:20 eta esango diete: “Gure seme hau zentzakaitza eta bihurria da, ez digu esana egiten; tripontzi eta mozkorra da!”" 
Deuteronomy21:21 Orduan, hiritarrek harrika emango diote hil arte. Horrela ezabatuko duzue gaiztakeria zeuen artetik; horren berri jakitean, beldur izango dira israeldar guztiak." 
Deuteronomy21:22 «Heriotza-zigorra merezi duen bekatu batengatik norbait urkabean hiltzen baduzue," 
Deuteronomy21:23 gorpua ez da gauez bertan geldituko. Egun berean emango diozue lur, Jainkoaren madarikazioa erakartzen baitu zintzilikatuak, eta ez baituzue kutsatu behar Jaunak zeuen Jainkoak ondaretzat ematen dizuen lurraldea." 
Deuteronomy22:1 «Herritar baten idia nahiz ardia galduta ikusten baduzue, ez egin ez ikusiarena, itzuli jabeari." 
Deuteronomy22:2 Auzoan bizi ez bada edo ezezaguna baduzue, eraman aberea zeuen ukuilura eta eduki bertan, herritarra beraren bila etorri arte; orduan, itzuli egingo diozue." 
Deuteronomy22:3 Beste horrenbeste egingo duzue herritarrak galdu eta zuek aurkitutako asto, soingaineko nahiz beste edozer gauzarekin ere; ez egin ez ikusiarena." 
Deuteronomy22:4 «Zeuen herritarraren astoa nahiz idia bidean eroria ikustean, ez egin ez ikusiarena, lagundu altxatzen." 
Deuteronomy22:5 «Emakumeak ez du gizonezkoen jantzirik erabiliko, ezta gizonak ere emakumezkoen soinekorik jantziko, higuingarri baitzaio Jaunari zuen Jainkoari horrelakorik egiten duena." 
Deuteronomy22:6 «Bidez zoaztela, zuhaitzean nahiz lurrean habia txorikumeekin edo arrautzekin, ama bertan delarik, aurkitzen baduzue, ez hartu ama kumeekin;" 
Deuteronomy22:7 utzi joaten amari eta hartu kumeak. Horrela, zoriontsu izango zarete eta luzaro biziko." 
Deuteronomy22:8 «Etxe berria eraikitzen baduzue, babesa jarriko diozue etxe gainari inguruan; bestela, handik norbait erori eta hilez gero, heriotzaren erantzule egingo zenukete etxea." 
Deuteronomy22:9 «Ez duzue mahastian beste ezer ereingo; bestela, dena geldituko litzateke Jaunari sagaratua, bai ereindakoaren emaitza, baita mahastiarena ere." 
Deuteronomy22:10 «Ez dituzue idia eta astoa uztarri berean lotuko, goldean jarduteko." 
Deuteronomy22:11 «Ez duzue artilea eta lihoa nahastuz ehunduriko arroparik jantziko. 
Deuteronomy22:12 «Borlatxoak ezarriko dituzue estaltzeko erabiliko duzuen mantuaren lau ertzetan. 
Deuteronomy22:13 «Eman dezagun norbaitek, emakume batekin ezkondu eta berarekin harremanak izan ondoren, begitan hartzen duela" 
Deuteronomy22:14 eta egite txarrez salatu eta izen txarra jartzen diola, esanez: “Emakume honekin ezkondu eta, bereganatzean, ez dela birjina konturatu naiz”." 
Deuteronomy22:15 Horiek horrela, neskaren aita-amek alabaren birjintasunaren froga-agiria hartu eta herri-arduradunei aurkeztuko diete auzitegian." 
Deuteronomy22:16 Aitak esango die: “Alaba gizon horri eman diot emaztetzat; baina begitan hartu du 
Deuteronomy22:17 eta egite txarrez salatzen du orain, ez dela birjina esanez. Hona, ordea, nire alabaren birjintasunaren froga-agiria”. «Eta gurasoek herri-arduradunen aurrean zabalduko dute maindirea ezkontza-gaueko odol-aztarnekin." 
Deuteronomy22:18 Arduradunek senarra atxilotu eta zigorra ezarriko diote," 
Deuteronomy22:19 zilarrezko ehun txanponeko isuna, israeldar birjina bati izen ona kentzeagatik, eta dirua neskaren aitari emango diote; gainera, emaztetzat onartu beharko du eta ezin izango du bizitza osoan zapuztu." 
Deuteronomy22:20 «Baina salakuntza egia izanik, neska ez zela birjina egiaztatzen bada," 
Deuteronomy22:21 aitaren etxe-atarira eraman eta hiriko gizonek harrika emango diote hil arte, itsuskeria egin baitu Israelen, aitaren etxean bere burua desohoratuz. Horrela desagerraraziko duzue gaiztakeria zeuen artetik." 
Deuteronomy22:22 «Norbait emakume ezkondu batekin oheratua harrapatzen badute, biak hilko dituzte, gizona eta emakumea. Horrela desagerraraziko duzue gaiztakeria Israeldik." 
Deuteronomy22:23 «Norbait, ezkontza-hitza emandako neska bat hirian aurkiturik, berarekin oheratzen bada," 
Deuteronomy22:24 hiri-sarrerara aterako dituzte biak eta harrika emango hil arte: neska, hirian izanda ere, laguntza eske deiadar egin ez duelako, eta gizona lagun hurkoaren emaztegaia bortxatu duelako. Horrela desagerraraziko duzue gaiztakeria zeuen artetik." 
Deuteronomy22:25 Baina gizonak neska ezkongaia landan aurkitzen badu, heldu eta berarekin etzaten bada, gizona bakarrik hilko dute;" 
Deuteronomy22:26 neskari ez diote ezer egingo, ez baitu heriotza-zigorrik merezi duen bekaturik egin. Norbaitek lagun hurkoari eraso eta hiltzen duenean bezalako kasua da hori:" 
Deuteronomy22:27 landan aurkitu baitu gizonak eta, neskak deiadar eginda ere, ez zen han laguntzeko inor." 
Deuteronomy22:28 «Norbait, ezkontza-hitza eman gabeko neska bat aurkiturik, heldu eta berarekin oheratzen bada, eta horrela harrapatzen badituzte," 
Deuteronomy22:29 zilarrezko berrogeita hamar txanpon eman beharko dizkio gizonak neskaren aitari eta neska emaztetzat hartu beharko du, bortxatu duelako. Eta ezin izango du bizitza osoan zapuztu." 
Deuteronomy23:1 «Ez du inork bere aitaren emazte batekin sexu-harremanik izango, aitaren eskubidea hautsiko bailuke." 
Deuteronomy23:2 «Barrabilak zanpaturik dituenak nahiz irenduak ez du esku hartuko Jaunaren batzarrean. 
Deuteronomy23:3 «Sasikumeak ez du esku hartuko Jaunaren batzarrean, ezta haren ondorengoek ere hamargarren belaunaldia arte." 
Deuteronomy23:4 «Amondarrek eta moabdarrek ez dute esku hartuko Jaunaren batzarrean, ezta haien ondorengoek ere sekula, ezta hamargarren belaunaldia igaro ondoren ere;" 
Deuteronomy23:5 izan ere, Egiptotik irten eta honako bidean, ez zitzaizkizuen ogia eta ura eskaintzera atera; moabdarrek, gainera, Beor-en seme Balaam alokatu zuten eta Mesopotamiako Petor hiritik etorrarazi, zuek madarikatzeko." 
Deuteronomy23:6 Baina Jaunak zuen Jainkoak ez zion aditu nahi izan Balaami, eta haren madarikazioa bedeinkazio bihurtu zuen, maite zaituztelako." 
Deuteronomy23:7 Ez ibili inoiz ere zeuen bizitzan herri horiekin bakea eta adiskidetasuna lortu nahian. 
Deuteronomy23:8 «Baina ez mespretxatu edomdarrak, anaiak baitituzue; ezta egiptoarrak ere, etorkin izan baitzineten haien lurraldean;" 
Deuteronomy23:9 hirugarren belaunalditik aurrera esku hartu ahal izango dute haien ondorengoek Jaunaren batzarrean. 
Deuteronomy23:10 «Etsaien aurka borrokatzeko kanpalekua eratzean, gorde zeuen buruak kutsadura orotatik garbi." 
Deuteronomy23:11 Norbait, gauean hazi-isuria izanik, garbi ez badago, kanpalekutik atera eta kanpoan geldituko da;" 
Deuteronomy23:12 arratsaldean uretan garbituko da eta, eguzkia sartzean, kanpalekura itzuliko." 
Deuteronomy23:13 «Toki bat izango duzue kanpalekutik aparte eta hara joango zarete premia izatean. 
Deuteronomy23:14 Makila bat hartuko duzue zeuekin eta, sabela hustera irtetean, berarekin zuloa egin eta gorotza lurrez estaliko duzue." 
Deuteronomy23:15 Leku santua izan behar du kanpalekuak, bertan baitabil Jauna zuen Jainkoa, zuek babestu eta etsaiak zuen esku jartzeko. Eta zuen artean ezer lotsagarririk ikusiko balu, alde egingo lizueke." 
Deuteronomy23:16 «Ez itzuli jabeari berarengandik ihes egin eta zuenean babesturiko esklaboa. 
Deuteronomy23:17 Zuekin biziko da berak aukeraturiko zuen hirietako batean, gogokoen izango duen tokian; ez duzue zurrupatuko." 
Deuteronomy23:18 «Ez da israeldarren artean prostituzio sakratura emaniko inor izango, ez gizonezkorik, ez emakumezkorik." 
Deuteronomy23:19 Ez eraman prostituzioan ateratako dirurik Jaunaren zeuen Jainkoaren tenplura botoren bat betetzeko eskaintza gisa, higuingarri baitzaio Jaunari zuen Jainkoari, bai gizonezkoen, bai emakumezkoen prostituzioa." 
Deuteronomy23:20 «Zeuen herritarrari zerbait —dirua, janaria nahiz beste edozer gauza— maileguz ematean, ez diozue eskatuko interesik." 
Deuteronomy23:21 Atzerritarrari, bai, eskatu ahal izango dizkiozue interesak, baina ez herritarrari, Jaunak zeuen Jainkoak eginkizun guztietan bedeinka zaitzaten jabetzan hartzera zoazten lurraldean." 
Deuteronomy23:22 «Jaunari zeuen Jainkoari botoren bat egiten badiozue, luzatu gabe beteko duzue; luzamendutan ibiliz gero, kontu estua eskatuko dizue Jaunak zeuen Jainkoak, eta errudun bihurtuko zarete." 
Deuteronomy23:23 Botorik egiten ez baduzue, ez zarete izango errudun." 
Deuteronomy23:24 Baina ez jan emandako hitza, zeuen kabuz Jaunari zeuen Jainkoari agindutako botoa bete gabe utziz." 
Deuteronomy23:25 «Lagun hurkoaren mahastian sartzen bazarete, nahi beste jan dezakezue; baina ez bildu ezertxo ere saskian." 
Deuteronomy23:26 Eta lagun hurkoaren gari-soroan sartzen bazarete, eskuaz har ditzakezue galburuak, baina igitaiaz moztu ez." 
Deuteronomy24:1 «Eman dezagun norbait emakume batekin ezkontzen dela, baina gero emakumeagan zerbait lotsagarria aurkitzen duela eta ez zaiola atsegin; orduan, dibortzio-agiria idatzi, emakumeari eman eta bidali egiten duela etxetik;" 
Deuteronomy24:2 emakumea, ordea, senarraren etxetik alde egin ondoren, beste batekin ezkontzen dela." 
Deuteronomy24:3 Senar berriak ere, emakumeaz gogaiturik, dibortzio-agiria idatzi, emakumeari eman eta etxetik bidaltzen badu edota senar berria hiltzen bada," 
Deuteronomy24:4 zapuztu zuen lehenengo senarrak ezin hartuko du berriro emaztetzat, kutsatua bihurtu baita berarentzat. Higuingarri izango litzateke hori Jaunarentzat, eta Jaunak zeuen Jainkoak emango dizuen lurraldea ez duzue bekatuaz kutsatu behar." 
Deuteronomy24:5 «Gizon ezkonberria ez dago soldaduska egitera behartua, ezta beste edozein zerbitzu publiko egitera ere; urtebete geldituko da etxean, edozein betebeharretik libre, hartu duen emaztearekin gozatzeko." 
Deuteronomy24:6 «Ez duzue bahituran hartuko, ez errota, ez errotarria, bahituran bizia bera hartzea izango bailitzateke hori." 
Deuteronomy24:7 «Norbaitek israeldar herritarra, esklabo bihurtzeko nahiz saltzeko, bahitu egin duela jakiten baduzue, heriotzara emango duzue. Horrela desagerraraziko duzue gaiztakeria zeuen artetik." 
Deuteronomy24:8 «Izan kontu larruazaleko gaitzekin; arreta osoz beteko duzue nik apaiz lebitarrei agindu eta haiek irakatsiko dizuetena. 
Deuteronomy24:9 Gogoratu, Egiptotik honako bidean Jaunak zuen Jainkoak Miriami egin ziona." 
Deuteronomy24:10 «Lagun hurkoari zerbait maileguz ematen badiozue, ez zarete haren etxean sartuko abala hartzera:" 
Deuteronomy24:11 itxaron atarian mailegu-hartzaileak abala kanpora ekar diezazuen. 
Deuteronomy24:12 Hartzailea pobrea bada, ez zarete bahituran harturiko soingainekoaz estaliko gauez," 
Deuteronomy24:13 baizik eta itzuli egingo diozue eguzkia sartzerako, gauez zerekin estali izan dezan eta bedeinka zaitzaten; Jaunak zeuen Jainkoak kontuan hartuko dizue zeuen egintza ona." 
Deuteronomy24:14 «Ez duzue jornalari dohakabea eta behartsua zurrupatuko, nahiz herritarra, nahiz zuen herrialdean, zuen hiri berean, bizi den etorkina izan." 
Deuteronomy24:15 Egunean eguneko lansaria emango diozue, eguzkia sartu baino lehen; izan ere, behartsua da eta premia-premiazkoa du soldata. Bestela, deiadar egingo dio Jaunari zuen kontra eta errudun izango zarete." 
Deuteronomy24:16 «Ez da gurasorik seme-alaben erruarengatik heriotzara emango, ezta seme-alabarik ere gurasoenagatik: nor bere bekatuagatik hilko dute." 
Deuteronomy24:17 «Ez dituzue etorkinen eta umezurtzen eskubideak baztertuko, ezta alargunaren arropak bahituran hartuko ere." 
Deuteronomy24:18 Izan gogoan zeuek ere esklabo izan zinetela Egipton eta Jaunak zeuen Jainkoak askatu egin zintuztela bertatik; horregatik agintzen dizuet xedapen hori betetzeko. 
Deuteronomy24:19 «Uzta biltzean, gari-balarik soroan ahaztuta uzten baduzue, ez itzuli haren bila. Etorkin, umezurtz eta alargunentzat izango da, Jaunak zeuen Jainkoak eginkizun guztietan bedeinka zaitzaten." 
Deuteronomy24:20 «Olibondoak astintzean, ez itzuli adarretan geldituriko olibak biltzera. Etorkin, umezurtz eta alargunentzat izango dira." 
Deuteronomy24:21 «Mahats-bilketa egitean, ez itzuli atzean utzitako mahats-hondarrak biltzera. Etorkin, umezurtz eta alargunentzat izango dira." 
Deuteronomy24:22 «Izan gogoan zeuek ere esklabo izan zinetela Egipton; horregatik agintzen dizuet xedapen horiek betetzeko. 
Deuteronomy25:1 «Bi gizonen artean liskarrik sortzen bada, auzitara joko dute, epaituak izateko: epaileek errugabea errugabe aitortuko dute eta erruduna errudun." 
Deuteronomy25:2 Zigorkatua izan behar duen erruduna lurrean etzanaraziko du epaileak, eta bere begi-bistan merezi beste zigorrada emango dizkiote." 
Deuteronomy25:3 Nolanahi ere, sekula ez da berrogei zigorrada baino gehiago emango, zigorraldia gogorregia gerta eta herritarra denen aurrean laidotua geldi ez dadin." 
Deuteronomy25:4 «Ez diozue muturrekorik ipiniko gari jotzen ari den idiari. 
Deuteronomy25:5 «Bi anaia elkarrekin bizi eta bietako bat seme-alabarik gabe hiltzen bada, alarguntsa ez da beste senitarteko gizon batekin ezkonduko; koinatua ezkonduko da berarekin, koinatuari dagokion eginbeharra betez." 
Deuteronomy25:6 Emakumeak izango duen lehen-semeak hildako anaiaren izena hartuko du; horrela, ez da haren izena israeldarren artetik ezabatuko." 
Deuteronomy25:7 «Baina koinatuak emaztetzat hartu nahi ez badu, alarguntsak herri-arduradunengana auzitegira joan eta esango die: “Nire koinatuak ez du legezko bere eginbeharra bete nahi, eta ez dio anaiari sortu nahi haren izenari israeldarren artean bizirik iraunaraziko dion ondorengoa”." 
Deuteronomy25:8 Herri-arduradunek deitu eta gizonarekin hitz egingo dute. Honek, bereari eutsiz, ez duela ezkondu nahi esaten badu," 
Deuteronomy25:9 koinatak, hurbilduz, sandalia erantziko dio eta aurpegira listua botako herri-arduradunen aurrean, esanez: “Hara zer egiten zaion bere anaiari familia eman nahi ez dion gizonari”." 
Deuteronomy25:10 «Eta halakoaren etxeari “Oinutsaren etxea” deituko diote israeldarrek. 
Deuteronomy25:11 «Herritar bi elkarrekin borrokan ari badira eta haietako baten emazteak, senarra jipoitik libratzeko, eskua luzatu eta besteari lotsarietatik heltzen badio," 
Deuteronomy25:12 moztu egingo diote eskua. Ez izan gupidarik! 
Deuteronomy25:13 [13-14] «Ez duzue pisu eta neurri faltsurik erabiliko salerosketetan. 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15 Behar bezalako pisu eta neurriak, zuzen eta zehatzak, izango dituzue; horrela, luzaro biziko zarete Jaunak zeuen Jainkoak emango dizuen lurraldean." 
Deuteronomy25:16 Izan ere, neurri faltsuak erabiliz zuzengabe jokatzen duena higuingarri zaio Jaunari zuen Jainkoari." 
Deuteronomy25:17 «Izan gogoan, Egiptotik atera eta honako bidean amalektarrek egin zizuetena:" 
Deuteronomy25:18 nekatuta eta ahuldurik zentoztela, bidera irten eta taldearen atzealdean ezinean zetozenei eraso zieten, Jainkoaren begirunerik gabe." 
Deuteronomy25:19 Beraz, Jaunak zeuen Jainkoak jabetzan emango dizuen lurraldean, inguruko etsaiengandik libratu eta atsedena emango dizuenean, ezereztu egingo dituzue amalektarrak eta horien oroitzapena bera ere mundutik ezabatuko. Ez ahaztu gero!" 
Deuteronomy26:1 «Jaunak zeure Jainkoak ondaretzat emango dizun lurraldean sartu, haren jabe egin eta bertan biziko zarenean," 
Deuteronomy26:2 Jaunak emandako lurraldeak ekarritako emaitza guztien lehen fruituak saski batean hartu eta Jaunak zure Jainkoak bizileku eta kultu-lekutzat aukeratuko duen tokira joango zara. 
Deuteronomy26:3 Han, egun haietan zerbitzu-txandan egongo den apaizarengana aurkeztu eta esango diozu: “Gaur Jaunaren zure Jainkoaren aurrean aitortzen dut, Jaunak gure arbasoei zin eginez emango zigula agindutako lurraldera iritsi garela”." 
Deuteronomy26:4 «Apaizak zure eskuetatik saskia hartu eta Jaunaren zure Jainkoaren aldare aurrean ipiniko du. 
Deuteronomy26:5 Orduan, aitorpen hau egingo duzu Jaunaren zeure Jainkoaren aurrean: «“Nire aita noraezean zebilen aramearra zen. Berekin lagun-taldetxo bat besterik ez zuela, Egiptora joan eta etorkin bezala bizi izan zen han. Egipton herri handi, ahaltsu eta jendetsu bihurtu zen." 
Deuteronomy26:6 Baina egiptoarrek tratu txarra eman ziguten, zapaldu eta esklabotza gogorra ezarri." 
Deuteronomy26:7 Orduan, oihu egin genion Jaunari arbasoen Jainkoari laguntza eske, eta Jaunak entzun egin zituen gure garrasiak, errukarri, sufrimenduz josirik eta zapaldurik ikusi baikintuen." 
Deuteronomy26:8 «“Jaunak Egiptotik atera gintuen ahalmen handiz eta esku indartsuz, mirari eta egintza harrigarriak eginez, etsaiengan izua sortuz." 
Deuteronomy26:9 Eta toki honetara ekarri gaitu, eta esnea eta eztia darizkion lurralde hau eman." 
Deuteronomy26:10 «“Orain, beraz, hemen dakartzat, Jauna, zeuk eman didazun lurreko emaitzen lehen fruituak”. «Hori esanik, Jaunaren zeure Jainkoaren aurrean ezarriko duzu eskaintza eta beraren aurrean ahuspeztuko zara." 
Deuteronomy26:11 Eta festa egingo duzu, zeure Jainko Jaunak zeuri eta etxekoei emandako ondasun guztiengatik eskerrak emanez, zurekin bizi diren lebitar eta etorkinekin batera." 
Deuteronomy26:12 «Hiru urtero hamarrenen urtea izango duzue: uzten hamarrenak bereizi ondoren, zuen hirian bizi diren lebitar, etorkin, umezurtz eta alargunei emango dizkiezue, zer jana izan dezaten." 
Deuteronomy26:13 Ondoren, zuetako bakoitzak adierazpen hau egingo du Jaunaren zuen Jainkoaren aurrean: “Erretiratu dut etxetik sagaratu beharrekoa, eta lebitar, etorkin, umezurtz eta alargunari eman diet, zuk, Jaun horrek, agindu bezala. Ez dut zure aginduetariko bat ere hautsi, ez ahaztu." 
Deuteronomy26:14 Ez dut hamarrenetatik ezer jan dolualdian, ez dut ezer erretiratu kutsaturik nengoela, ezta hildako bati eskaini ere. Zure esana egin dut, Jauna ene Jainkoa, eta zuk agindutako guztia bete." 
Deuteronomy26:15 Begira zeruko zeure egoitza santu horretatik eta bedeinka itzazu Israel zeure herria eta, arbasoei zin egin bezala, eman diguzun lurraldea, esnea eta eztia darizkion lurraldea”." 
Deuteronomy26:16 «Jaunak zeuen Jainkoak lege eta erabaki hauek betetzeko agintzen dizue gaur: bihotz-bihotzez eta gogo osoz gorde eta beteko dituzue. 
Deuteronomy26:17 «Onartu egin duzue gaur Jaunak proposatua, hau da: bera izango duzuela zeuen Jainko, berari jarraituko diozuela, beraren lege, agindu eta erabakiak beteko dituzuela eta esana egingo." 
Deuteronomy26:18 «Jaunak ere onartu egin du gaur zuek proposatua, hau da: beraren herri izango zaretela, beraren jabego berezi, berak hitzeman bezala; zuek haren agindu guztiak beteko dituzuela," 
Deuteronomy26:19 eta Jaunak, bere aldetik, berak egindako herri guztiei baino ohore, ospe eta duintasun handiagoa emango dizuela, eta beretzat sagaraturiko herri egingo zaituztela, berak hitzeman bezala»." 
Deuteronomy27:1 Moisesek, Israelgo arduradunekin batera, agindu hau eman zion herriari: «Bete gaur ematen dizkizuedan agindu guztiok." 
Deuteronomy27:2 Jaunak zeuen Jainkoak emango dizuen lurraldera joateko Jordan ibaia igaroko duzuen egunean, harritzar batzuk hartu, tente ipini eta karez zurituko dituzue." 
Deuteronomy27:3 Harrietan lege honen xedapen guztiak idatziko dituzue. Jordan ibaia igarotakoan egingo duzue hori, Jaunak zeuen Jainkoak emango dizuen lurraldean sartzean, Jaunak zeuen arbasoen Jainkoak esanaren arabera, esnea eta eztia darizkion lurraldean sartzean, alegia." 
Deuteronomy27:4 Jordan ibaia igarotzean, beraz, gaur agindu dizuedanez, Garizim mendian harriak tente ipini eta karez zurituko dituzue." 
Deuteronomy27:5 «Han, burdinazko tresnaz landu gabeko harriz eginiko aldarea eraikiko diozue Jaunari zeuen Jainkoari;" 
Deuteronomy27:6 harri hutsez eraikiko duzue aldarea. Ondoren, erre-opariak eskainiko dizkiozue bertan Jaunari zeuen Jainkoari;" 
Deuteronomy27:7 eskaini elkartasun-opariak ere eta jan bertan, Jaunaren zeuen Jainkoaren aurrean festa eginez." 
Deuteronomy27:8 «Harrietan lege honen xedapen guztiak idatziko dituzue, argi eta garbi zizelkatuz»." 
Deuteronomy27:9 Gero, Moisesek eta apaiz lebitarrek esan zioten Israel herri osoari: «Zaude isilik eta entzun, Israel! Gaur Jaunaren zeuen Jainkoaren herri egin zarete." 
Deuteronomy27:10 Obeditu Jaunari zeuen Jainkoari eta bete beraren agindu eta legeak, gaur nik adieraziak»." 
Deuteronomy27:11 Egun hartan, agindu hau eman zion Moisesek herriari:" 
Deuteronomy27:12 «Jordan ibaia igaroko duzuenean, Simeon, Lebi, Juda, Isakar, Jose eta Benjaminen leinuak Garizim mendian kokatuko dira, herria bedeinkatzeko," 
Deuteronomy27:13 eta Ruben, Gad, Axer, Zabulon, Dan eta Neftaliren leinuak Ebal mendian, herria madarikatzeko»." 
Deuteronomy27:14 Lebitarrek aldarrikapen hau egingo diete ozenki israeldar guztiei: 
Deuteronomy27:15 «Madarikatua Jaunarentzat higuingarri eta artisauen eskulan hutsa den idoloa nahiz jainko-irudia egin eta ezkutuan gordetzen duena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen». 
Deuteronomy27:16 «Madarikatua aita nahiz ama gutxiesten duena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen». 
Deuteronomy27:17 «Madarikatua auzokoaren kaltetan mugarriak lekuz aldatzen dituena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen». 
Deuteronomy27:18 «Madarikatua itsua desbideratzen duena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen». 
Deuteronomy27:19 «Madarikatua etorkin, umezurtz eta alargunaren eskubideak baztertzen dituena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen»." 
Deuteronomy27:20 «Madarikatua aitaren emazte batekin oheratzen dena, aitaren eskubidea hautsiz!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen»." 
Deuteronomy27:21 «Madarikatua abereekin haragizko bekatua egiten duena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen». 
Deuteronomy27:22 «Madarikatua arrebaordearekin, aitaren nahiz amaren alabarekin, oheratzen dena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen»." 
Deuteronomy27:23 «Madarikatua amaginarrebarekin oheratzen dena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen». 
Deuteronomy27:24 «Madarikatua lagun hurkoa azpikeriaz hiltzen duena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen». 
Deuteronomy27:25 «Madarikatua errugabea hiltzeagatik eskupekoa onartzen duena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen». 
Deuteronomy27:26 «Madarikatua lege honen xedapenak gogoan hartzen eta betetzen ez dituena!» Eta herri osoak erantzungo du: «Amen». 
Deuteronomy28:1 «Gaur ematen dizkizuedan aginduak betetzen saiatzen bazarete eta Jaunari zeuen Jainkoari zintzo obeditzen badiozue, munduko herri guztien gainetik goratuko zaituzte." 
Deuteronomy28:2 Jaunari zeuen Jainkoari obeditzen badiozue, bedeinkazio hauek guztiak bete-betean iritsiko zaizkizue." 
Deuteronomy28:3 «Bedeinkatuak izango zarete hirian, bedeinkatuak landan." 
Deuteronomy28:4 «Emankor egingo zaituzte Jaunak, bai zeuek, bai zuen lur eta abereak, eta zekorrak eta arkumeak ugalduko dizkizue." 
Deuteronomy28:5 «Saskiak fruituz eta oramahaiak ogiz beteko dizkizue Jaunak. 
Deuteronomy28:6 «Bedeinkatuak izango zarete zeuen eginkizun guztietan. 
Deuteronomy28:7 «Erasoko dizueten etsaiak zuen menpe jarriko ditu Jaunak; bide bakarretik zuen aurka etorriak, mila bidetan sakabanaturik joango dira zuengandik ihesi." 
Deuteronomy28:8 «Garautegiak gainezka beteko dizkizue eta eginkizun guztietan arrakasta emango Jaunak zeuen Jainkoak: bedeinkatu egingo zaituzte berak emango dizuen lurraldean. 
Deuteronomy28:9 «Berari sagaraturiko herri egingo zaituzte Jaunak, zin egin dizuen bezala, baldin eta Jaunaren zeuen Jainkoaren aginduak betetzen badituzue eta berari jarraitzen badiozue." 
Deuteronomy28:10 Orduan, munduko herri guztiek ikusiko dute Jaunaren izena daramazuela, eta zuen beldur izango dira." 
Deuteronomy28:11 «Ondasunez beteko zaituzte Jaunak: emankor egingo zaituzte, bai zeuek, bai zuen abere eta lurrak, Jaunak arbasoei zin eginez zuei emango zizuela aginduriko lurraldean." 
Deuteronomy28:12 «Jaunak zeruko bere gordailu aberatsa irekiko du zuentzat, lurrari sasoian sasoiko euria emateko eta zuen jarduera guztiak bedeinkatzeko. Herri askori egingo diozue mailegu, baina zuek mailegurik eskatu beharrik ez duzue izango." 
Deuteronomy28:13 «Lehen postuan jarriko zaituzte Jaunak, inoiz ere ez azkenekoan; gora egingo duzue beti, behin ere ez behera, baldin eta gaur ematen dizkizuedan Jaunaren zeuen Jainkoaren aginduak onartzen eta arretaz betetzen badituzue," 
Deuteronomy28:14 ezertan ere saihestu gabe, eta jainko arrotzen atzetik joaten ez bazarete, berauei kultu emateko." 
Deuteronomy28:15 «Aitzitik, gaur ematen dizkizuedan agindu eta legeak betetzen saiatu ez eta Jaunari zeuen Jainkoari obeditzen ez badiozue, madarikazio hauek guztiak bete-betean iritsiko zaizkizue." 
Deuteronomy28:16 «Madarikatuak izango zarete hirian, madarikatuak landan." 
Deuteronomy28:17 «Saskiak eta oramahaiak hutsik utziko dizkizue Jaunak. 
Deuteronomy28:18 «Agor egingo zaituzte Jaunak, bai zeuek, bai zuen lur eta abereak, eta antzu zuen behi eta ardiak." 
Deuteronomy28:19 «Madarikatuak izango zarete zeuen eginkizun guztietan. 
Deuteronomy28:20 «Madarikazioa, izua eta mehatxua bidaliko dizkizue Jaunak zeuen eginkizun guztietan: suntsitu egingo zaituzte eta bizkor desagerraraziko, zeuen egintza txarrez Jauna baztertzeagatik." 
Deuteronomy28:21 «Izurria zabalduko du Jaunak zuen artean, jabetzan hartzera zoazten lurraldetik erauzi arte." 
Deuteronomy28:22 Gaitz galgarriz, sukarrez eta hanpaduraz joko zaituzte; lehortez, haize errez eta gorrinez hondatuko dizkizue uztak: ez du etsiko zuek desagerrarazi arte." 
Deuteronomy28:23 «Zeuen buru gaineko zerua brontzea bezain lehor eta oinazpiko lurra burdina bezain elkor bihurtuko dizkizue. 
Deuteronomy28:24 Euriaren ordez hautsa eta errautsa bidaliko dizkizue zerutik, zuek suntsitu arte." 
Deuteronomy28:25 «Etsaien menpe jarriko zaituzte Jaunak; bide bakarretik aterako zarete gerrara, baina mila bidetan sakabanaturik egingo duzue ihes etsaiengandik. Ikuskizun izugarri gertatuko zarete munduko erresuma guztientzat." 
Deuteronomy28:26 Zuen gorpuak zeruko hegazti eta lurreko piztien janari izango dira, eta ez da inor ere izango haiek uxatzeko." 
Deuteronomy28:27 «Egiptoarrak jo zituen bezalako zauri zornetsuz eta erlakizten, sarna eta ezkabiaz joko zaituzte Jaunak, eta sendaezinak gertatuko zaizkizue gaitzok." 
Deuteronomy28:28 Zorabioz, itsumenez eta izu-ikaraz joko zaituzte;" 
Deuteronomy28:29 eguerdi-eguerdian itsumustuka ibiliko zarete, itsua bere iluntasunean bezala, eta ez duzue bidea aurkitzen asmatuko. Jende zapaldu eta larrutua izango zarete bizitza osoan, eta ez dizue inork lagunduko." 
Deuteronomy28:30 «Zuek aukeratu emakumea ezkontzeko, eta beste batek bereganatuko du; etxea eraiki, eta ez zarete bertan biziko; mahastia landatu, eta ez duzue mahatsik dastatuko." 
Deuteronomy28:31 Zuen idia zeuen begi aurrean lepo egingo dute, eta ez duzue haragirik jango; astoa zeuen aurrean lapurtu, eta ez duzue berreskuratuko; zuen ardiak etsaiei emango dizkiete, eta ez dizue inork lagunduko." 
Deuteronomy28:32 Zuen seme-alabak atzerritarrei emango dizkiete; begiak urtzeraino egongo zarete haiek noiz itzuliko begira-begira, baina ezin ezer egin." 
Deuteronomy28:33 Zuen lurraren emaitza eta zuen neke guztien fruitua herri ezezagunak irentsiko ditu. Jende zapaldu eta larrutua izango zarete bizitza osoan. 
Deuteronomy28:34 Erotu egingo zarete begi aurrean izango duzuena ikusiz. 
Deuteronomy28:35 «Zauri gaiztoz joko zaituzte Jaunak belaunetan eta zangoetan; oinazpitik bururaino hedatuko zaizkizue eta sendaezinak gertatuko. 
Deuteronomy28:36 «Ez zeuek, ez zuen arbasoek ezagutzen ez duzuen herrira eramango zaituzte Jaunak, bai zeuek, bai zuek aukeratutako erregea, eta zurezko eta harrizko jainko arrotzak gurtu beharko dituzue han." 
Deuteronomy28:37 Txunditurik geldituko dira denak Jaunak eramango zaituzten herrietan, koplak aterako dizkizuete eta iseka egingo." 
Deuteronomy28:38 «Hazi ugari ereingo duzue soroan, baina uzta kaskarra bilduko, larrapoteak irentsiko baitu;" 
Deuteronomy28:39 mahastiak landatu eta landuko dituzue, baina ez ardorik edango, ezta mahatsik bilduko ere, harrak jango baititu;" 
Deuteronomy28:40 lurralde guztian izango dituzue olibondoak, baina ez zarete olioz gantzutuko, erori egingo baitira olibak;" 
Deuteronomy28:41 seme-alabak sortuko dituzue, baina ez dituzue zeuekin izango, gatibu eramango baitituzte;" 
Deuteronomy28:42 zuen zuhaitz eta lurreko landareak zomorroen harrapakin izango dira. 
Deuteronomy28:43 «Zuen artean bizi diren etorkinak gero eta gorago igoko dira zuen gain, eta zuek gero eta beherago eroriko;" 
Deuteronomy28:44 beraiek egingo dizuete mailegua, eta zuek maileguz zer emanik ez duzue izango; beraiek izango dira lehen postuan, eta zuek azkenekoan." 
Deuteronomy28:45 «Madarikazio guztiok etorriko zaizkizue gainera, pertsegitu eta harrapatu egingo zaituztete, suntsitu arte, Jaunaren zeuen Jainkoaren esana ez egiteagatik eta berak emandako agindu eta legeak ez betetzeagatik." 
Deuteronomy28:46 Hori guztia seinale eta oharpen izango da zuentzat eta zuen ondorengoentzat betiko. 
Deuteronomy28:47 «Oparotasunean Jauna zeuen Jainkoa pozik eta eskuzabal zerbitzatu ez zenutelako," 
Deuteronomy28:48 Jaunak kontra bidaliko dizkizuen etsaiak baldintza gogorretan zerbitzatu beharko dituzue: gose-egarriz, biluzik eta behar gorrian. Lepoan burdinazko uztarria ezarriko dizuete, suntsitu arte." 
Deuteronomy28:49 Herri bat altxaraziko du Jaunak zuen kontra, hizkera ezezaguneko herria, urrutitik, munduaren azken muturretik, arranoa bezala hegan etorriko dena:" 
Deuteronomy28:50 herri ankerra, zaharrentzat errespeturik eta haurrentzat errukirik izango ez duena." 
Deuteronomy28:51 Zuen abereen emaitza eta lurraren fruitua jango dute, zuek desegin arte; ez dizuete utziko ez garirik, ez ardorik, ez oliorik, ezta zekorrik edo arkumerik ere, zuek desegin arte." 
Deuteronomy28:52 Hiri guztiak setiatuko dizkizuete, zeuen herrialdean seguru sentiarazten zintuzteten harresi garai eta sendoek lur jo dezaten arte; Jaunak zeuen Jainkoak emango dizuen lurraldeko hiri guztietan setiatuko zaituztete." 
Deuteronomy28:53 Zeuen sabeleko fruitua —Jaunak zeuen Jainkoak emandako seme-alaben haragia— jango duzue, hain larria izango baituzue egoera etsaiek setiatzean." 
Deuteronomy28:54 [54-55] «Kinka horretan, zuetako gizonik gozo eta atseginenak ere begi txarrez ikusiko ditu, bai anaia, bai emazte kutuna eta bai gelditutako seme-alabak ere, besterik ezean, jateko asmoa duen seme-alaben haragia haiekin banatu beharko duen beldurrez." 
Deuteronomy28:55  
Deuteronomy28:56 Emakumerik gozo eta atseginenak ere —oinazpia lurrean jartzeko ere gauza ez zenak, hain baitzen fina eta samurra—, begi txarrez ikusiko ditu senar kutuna eta seme-alabak," 
Deuteronomy28:57 beste jatekorik ezean, hankartetik darion ur-zorroa eta egin berri duen haurra bera ere jan egin nahiko baititu ezkutuan; eta guztia, etsaiek zeuen hirietan ezarriko dizueten setioak sortutako estuasun eta egoera larriengatik." 
Deuteronomy28:58 «Liburu honetan idatzirik dauden xedapen guztiak arretaz betetzen ez badituzue eta “Jauna” izen ospetsu eta beldurgarria duen zeuen Jainkoari begirunerik ez badiozue," 
Deuteronomy28:59 gaitz gogorrez joko zaituzte Jaunak, bai zeuek, bai zuen ondorengoak: zauri izugarriz, zauri latz eta iraunkorrez, gaixotasun gaizto eta sendaezinez." 
Deuteronomy28:60 Egipton izu-ikaraz ikusi zenituzten izurri guztiak etorriko zaizkizue gainera eta zuen artean zabalduko. 
Deuteronomy28:61 Are gehiago, legearen liburu honetan aipatu ez diren gaixotasun eta zauri-mota oro ere bidaliko dizue Jaunak, suntsitu arte." 
Deuteronomy28:62 «Zeruko izarrak bezain ugari izan ondoren, banaka batzuk besterik ez zarete bizirik geldituko, Jaunaren zeuen Jainkoaren esana ez egiteagatik." 
Deuteronomy28:63 Zuek zoriontsu egiten eta ugaltzen izan zuen adinako atsegina izango du Jaunak zuek galtzen eta suntsitzen: jaurti egingo zaituzte jabetzan hartzera zoazten lurraldetik. 
Deuteronomy28:64 Herri guztien artean barreiatuko zaituzte Jaunak, munduko ertz batetik besteraino; han, ez zeuek, ez zuen arbasoek ezagutzen ez zenituzten zurezko eta harrizko jainko arrotzak gurtu beharko dituzue." 
Deuteronomy28:65 Herri horien artean ez duzue atsedenik izango, ezta zeuen oinak lasai non pausaturik ere, bihotza ikaraz, begiak tristuraz eta barrua atsekabez beteko baitizkizue Jaunak." 
Deuteronomy28:66 Hari batetik zintzilik bezala biziko zarete, gau eta egun dardaraz, bizitzaz ere etsita." 
Deuteronomy28:67 “Ai ilunabarra balitz!” pentsatuko duzue goizean; “Ai goiza balitz!”, iluntzean, izutuak biziko baitzarete begien aurrean izango duzuena ikusiz." 
Deuteronomy28:68 «Jaunak Egiptora itzularaziko zaituzte ontziz, berriro ez zenutela ikusiko esan zizuen lurraldera; han, zeuen burua etsaiei saldu nahian ibiliko zarete guztiok, gizonezko nahiz emakumezko; baina ez duzue eroslerik aurkituko»." 
Deuteronomy28:69 Israeldarrekin Horeb mendian egina zuen itunaz gainera, beste itun bat egiteko agindu zion Jaunak Moisesi Moab lurraldean. Hona itunaren xedapenak." 
Deuteronomy29:1 Moisesek israeldar guztiei dei egin eta esan zien: «Ikusi duzue Jaunak faraoiari, beraren funtzionario eta herrialde osoari Egipton zeuen begi aurrean egina:" 
Deuteronomy29:2 ezaugarri handiak, mirari eta egintza ikaragarriak." 
Deuteronomy29:3 Hala ere, Jaunak adimena itsutu egin dizue gaurdaino eta ez zarete gauza izan ikusten eta entzuten zenutena ulertzeko." 
Deuteronomy29:4 «Berrogei urtez ibilarazi zaituzte Jaunak basamortuan, eta ez zaizkizue ez arropak, ez oinetakoak, hondatu." 
Deuteronomy29:5 Ez duzue ogi beharrik izan jateko, ezta ardo edo pattar beharrik ere edateko. Jauna arduratu da zuetaz, bera dela Jauna zeuen Jainkoa aitor zenezaten." 
Deuteronomy29:6 «Gero, hona iritsi zarete. Hexbongo errege Sihon eta Baxango errege Og gure aurka borrokatzera irten zaizkigu bidera eta garaitu egin ditugu;" 
Deuteronomy29:7 haien lurraldeak hartu eta Ruben eta Gaden leinuei eta Manasesen leinu erdiari eman dizkiegu ondaretzat. 
Deuteronomy29:8 «Bete arretaz itun honen xedapenak, zeuen eginkizun guztietan arrakasta izan dezazuen." 
Deuteronomy29:9 «Denok zaudete gaur hemen Jaunaren zeuen Jainkoaren aurrean: leinuburuak, herri-arduradun eta funtzionarioak, gizonezkoak," 
Deuteronomy29:10 haur eta emakumeak, baita kanpalekuan egurgile eta ur-ekarle diren etorkinak ere." 
Deuteronomy29:11 Jaunak zuen Jainkoak gaur zuekin egiten duen ituna onartzeko eta ezartzen dizuen konpromisoaz zeuen buruak lotzeko zaudete hemen. 
Deuteronomy29:12 Itunaren bidez, bere herri egiten zaituzte Jainkoak eta bera zuen Jainko izango da, zuen arbaso Abraham, Isaak eta Jakobi zin eginez hitzeman zien bezala." 
Deuteronomy29:13 Ez du ituna zuekin bakarrik egiten, eta konpromisoa ez dagokizue zuei soilik;" 
Deuteronomy29:14 gaur hemen, Jaunaren geure Jainkoaren aurrean gaudenontzat ez ezik, gaur gurekin hemen ez direnentzat ere balio du." 
Deuteronomy29:15 «Gogoan duzue Egipton bizi izan garela eta bidean aurkitu ditugun herrien artetik igaro garela. 
Deuteronomy29:16 Ikusi ahal izan dituzue haiek gurtzen dituzten idolo higuingarriak, zurezko, harrizko, zilarrezko eta urrezko irudiak." 
Deuteronomy29:17 Ez dadila zuen artean inor izan, gizon nahiz emakume, senitarte nahiz leinu, Jaunari zeuen Jainkoari bizkarra emango dionik, herri horien jainkoei kultu emateko; ez dadila zuen artean horrelako fruitu garratz eta pozoitsurik emango duen landarerik hazi." 
Deuteronomy29:18 Itun honen xedapenak entzutean, ez dezala zuetako inork, bere buruaz pozik, hau pentsa: “Neure jarrera setatsu eta guzti, zorionak ez dit huts egingo, lursail ureztatuak ez baitu egarririk ”." 
Deuteronomy29:19 Ez, Jauna ez dago prest horrelakoari barkatzeko. Desleialkeria jasan ezin duen Jaunaren haserrea piztu egingo da gizaki haren aurka, eta liburu honetan idatzitako madarikazio guztiak gainera etorriko zaizkio; Jaunak haren oroitzapena bera ere ezabatu egingo du mundutik." 
Deuteronomy29:20 Jaunak apartatu egingo du Israelgo leinu guztietatik, bere zoritxarrerako, legearen liburu honetan idatzitako madarikazioen arabera." 
Deuteronomy29:21 «Geroko gizaldiek —zuen atzetik etorriko diren ondorengoek nahiz urrutiko herrialdeetatik etorriko diren atzerritarrek— herri honek jasandako ezbeharrak eta Jaunak eragindako gaitzak ikusi eta esango dute: 
Deuteronomy29:22 “Lurralde guztia sufreak eta gatzak erreta dago; ez daiteke hor ez erein, ez landarerik erne eta hazi. A zer hondamendia, Jaunak bere haserre-suminean erraustu zituen Sodoma eta Gomorra, Adma eta Tzeboim hiriena bezalako hondamendia!”" 
Deuteronomy29:23 Eta herri guztiek galdetuko dute: “Zergatik tratatu ote du horrela Jaunak herrialde hori? Zer dela-eta piztu zaio haserre izugarri hori?” 
Deuteronomy29:24 Eta erantzungo diete: “Zergatik? Jaunak berorien arbasoen Jainkoak Egiptotik atera zituenean beroriekin egindako ituna baztertu 
Deuteronomy29:25 eta ezagutzen ez zituzten eta berorienak ez ziren jainko arrotzak gurtzen eta beraien aurrean ahuspezten hasi zirelako; 
Deuteronomy29:26 horregatik piztu zen Jaunaren haserrea herrialde horren kontra, horregatik bidali zizkion liburu honetan idatzitako madarikazio guztiak." 
Deuteronomy29:27 Jaunak, haserre-suminez eta amorru biziz, beren lurraldetik atera eta gaur egun daudeneko atzerrira bota zituen”." 
Deuteronomy29:28 «Gauza ezkutuak Jaunak gure Jainkoak bakarrik ezagutzen ditu; hark agertutakoak, ostera, guretzat eta gure ondorengoentzat dira, lege honetan esaten den guztia bete dezagun." 
Deuteronomy30:1 «Adierazi dizuedan guztia —proposatu dizkizuedan bedeinkazio eta madarikazioak— gertatuko zaizue, bai. Orduan, Jaunak zeuen Jainkoak botako zaituzten nazioetan, gogoeta egingo duzue;" 
Deuteronomy30:2 Jaunarengana zeuen Jainkoarengana itzuliko zarete eta beronen esana egin eta gaur agintzen dizuedan guztia bihotz-bihotzez eta gogo osoz beteko duzue bai zeuek, bai zuen ondorengoek." 
Deuteronomy30:3 Orduan, Jaunak zuen Jainkoak aldatu egingo du zuen zoria, gupidaz hartuko zaituzte eta sakabanaturik egongo zareten nazio guztietatik berriro bilduko;" 
Deuteronomy30:4 munduko azken muturreraino bota bazintuzten ere, bertara joan eta bildu egingo zaituzte Jaunak zeuen Jainkoak;" 
Deuteronomy30:5 zuen arbasoek jabetzan hartu zuten lurraldera itzularaziko zaituzte eta beronen jabe bihurtuko zarete; zeuen arbasoak baino zoriontsuago eta ugariago egingo zaituzte. 
Deuteronomy30:6 «Zuen Jainko Jaunak zuen eta zuen ondorengoen bihotzetan ezarriko du ituna, Jauna zeuen Jainkoa bihotz-bihotzez eta gogo osoz maitatu ahal izan dezazuen eta bizirik iraun." 
Deuteronomy30:7 Madarikazio guztiok, berriz, pertsegitu izango zaituzteten etsai amorratuen gainera botako ditu Jaunak zuen Jainkoak." 
Deuteronomy30:8 Zuek, ordea, Jaunaren esaneko bihurtuko zarete berriro eta gaur ematen dizkizuedan agindu guztiok beteko dituzue." 
Deuteronomy30:9 Jaunak ondasunez beteko zaituzte: arrakasta emango dizue zuen eginkizun guztietan, eta emankor egingo bai zeuek, bai zeuen abere eta lurrak; atsegin izango baitzaio zuen Jainko Jaunari zuen ongizatea, zuen arbasoena izan zitzaion bezala." 
Deuteronomy30:10 Izan ere, obeditu egingo diozue Jaunari zeuen Jainkoari, legearen liburu honetan idatzitako beraren agindu eta legeak betez, eta bihotz-bihotzez eta gogo osoz itzuliko zarete Jaunarengana zeuen Jainkoarengana." 
Deuteronomy30:11 «Gaur nik ematen dizuedan agindua ez da zuen indarrez gaindikoa, ezta eskuraezina ere." 
Deuteronomy30:12 Ez dago han zeruan, zuek honela esan behar izateko: “Nor joango zaigu zerura, agindua ekarri eta guri jakinarazteko, bete ahal izan dezagun?”" 
Deuteronomy30:13 Ez dago itsasoaz beste aldean ere, zuek honela esan behar izateko: “Nor joango zaigu itsasoaz beste aldera, agindua ekarri eta guri jakinarazteko, bete ahal izan dezagun?”" 
Deuteronomy30:14 Zeren esku-eskura baituzue Jaunaren hitza, zeuen ahoan eta bihotzean, bete dezazuen." 
Deuteronomy30:15 «Hara, aukeran jartzen dizkizuet gaur bizia eta zoriona, heriotza eta zoritxarra." 
Deuteronomy30:16 Baldin eta gaur nik ematen dizkizuedan Jaunaren zeuen Jainkoaren aginduak onartzen badituzue, Jauna zeuen Jainkoa maitatuz, berari jarraituz eta beraren agindu, lege eta erabakiak betez, biziko zarete eta ugalduko, eta bedeinkatu egingo zaituzte Jaunak zeuen Jainkoak, jabetzan hartzera zoazten lurraldean." 
Deuteronomy30:17 Baina zuen bihotza okerbideratzen bada eta, jainko arrotzen aurrean ahuspeztu eta haiek gurtzeko tentazioari amore emanez, ez entzunarena egiten baduzue," 
Deuteronomy30:18 gaur iragartzen dizuet erabat galduko zaretela: ez zarete luzaro biziko Jordanez beste aldean jabetzan hartzera zoazten lurraldean. 
Deuteronomy30:19 «Zeru-lurrak hartzen ditut lekuko gaur zuen kontra: bizia eta heriotza jartzen dizkizuet aukeran, bedeinkazioa eta madarikazioa. Aukeratu bizia, bizi zaitezten, bai zeuek, bai zuen ondorengoak." 
Deuteronomy30:20 Horretarako, maita ezazue Jauna zeuen Jainkoa, obeditu eta bizi berari atxikiak, horretan baitatza zuen bizia, eta hortik baitatorkizue Jaunak zuen arbaso Abraham, Isaak eta Jakobi zin eginez agindutako lurraldean luzaro bizitzeko ahalbidea»." 
Deuteronomy31:1 Moisesek israeldar guztiei berriro hitz egin 
Deuteronomy31:2 eta esan zien: «Baditut dagoeneko ehun eta hogei urte eta ez naiz gauza daukadan kargurako; gainera, Jaunak esan dit: “Ez duzu horko Jordan hori igaroko”." 
Deuteronomy31:3 Jauna bera, zuen Jainkoa, igaroko da zuen aurretik, berak suntsituko ditu horko herriak eta beren lurraldetik botako. Josue joango da zuen buru, Jaunak esan bezala." 
Deuteronomy31:4 Jaunak Sihon eta Og errege amortarrei eta beraien lurraldeei egindakoa bera egingo die herri horiei ere, suntsitu alegia." 
Deuteronomy31:5 Jaunak zuen eskura jarriko ditu; zuek, nik agindu bezala jokatuko duzue haiekin." 
Deuteronomy31:6 Izan bihotz eta adore! Ez izan beldur eta ez ikaratu haien aurrean, Jauna bera, zuen Jainkoa, baitoa zuekin; ez zaituzte inola ere utziko»." 
Deuteronomy31:7 Ondoren, Moisesek Josueri dei egin eta israeldar guztien aurrean esan zion: «Izan bihotz eta adore! Zeuk sarraraziko duzu herria arbasoei zin eginez Jaunak agindutako lurraldean eta zeuk banatuko lurraldea ondaretzat." 
Deuteronomy31:8 Jauna bera joango zaizu aurretik eta zeurekin izango duzu; ez zaitu inola ere utziko. Ez izan beldur! Ez kikildu!» 
Deuteronomy31:9 Moisesek lege hau idatziz jarri eta Jaunaren itun-kutxa zeramaten lebitarren eta Israelgo herri-arduradun guztien esku utzi zuen. 
Deuteronomy31:10 Eta agindu hau eman zien: «Zazpi urtez behin, zorren barkamen-urtean, Etxola Jaietan," 
Deuteronomy31:11 Israel osoa Jaunaren zuen Jainkoaren aurrean, berak aukeratuko duen lekuan aurkeztean, lege hau irakurriko diozue herri osoari ozenki." 
Deuteronomy31:12 Bildu herri osoa —gizon-emakumeak, haurrak eta zuen hirietan bizi diren etorkinak— denek entzun dezaten, Jaunari zuen Jainkoari begirune izaten ikasi eta lege honen xedapen guztiak betetzen saia daitezen." 
Deuteronomy31:13 Horrela, legeaz ezer ez dakiten zuen seme-alabek ere entzungo dute eta ikasiko Jaunari zuen Jainkoari begirune izaten, Jordanez beste aldean jabetzan hartuko duzuen lurraldean biziko zareten denbora guztian»." 
Deuteronomy31:14 Orduan, Jaunak esan zion Moisesi: «Hurbil duzu heriotza-eguna. Egiozu dei Josueri, eta aurkez zaitezte biok elkarketa-etxolan, Josueri neure aginduak eman diezazkiodan». Hala, Moises eta Josue elkarketa-etxolan aurkeztera joan ziren." 
Deuteronomy31:15 Han, Jauna agertu zitzaien laino-adarrean; hau etxola-sarreran zegoen." 
Deuteronomy31:16 Jaunak esan zion Moisesi: «Begira, laster hilko zara, eta herria, sartzera doan lurraldeko jainko arrotzei jarraituz, nirekiko desleial izango da; utzi egingo nau eta zurekin eginiko ituna hautsiko." 
Deuteronomy31:17 Orduan, nire haserrea piztuko da israeldarren kontra eta bertan behera utziko ditut; ezkutatu egingo diet aurpegia eta irentsi egingo dituzte. Jasan beharko dituzten zoritxar eta atsekabe izugarriek jotzean, ohartuko dira, ni, Jaun hau, beraiekin ez nengoelako gertatu zitzaizkiela zoritxar guztiak." 
Deuteronomy31:18 Baina orduan eta gehiago ezkutatuko diet aurpegia, jainko arrotzengana bihurtuz egingo duten gaiztakeriagatik." 
Deuteronomy31:19 «Idatzi orain esango dizudan kantika; irakatsi israeldarrei eta errepika dezatela, kantika hori lekuko izango baitut beraien kontra." 
Deuteronomy31:20 Izan ere, arbasoei zin eginez agindu nien lurraldera —esnea eta eztia darizkion lurraldera— eramango ditudanean, asetzeraino jango dute israeldarrek, gizendu eta jainko arrotzengana bihurtuko dira, kultu emateko; mespretxatu egingo naute eta nire ituna hautsiko." 
Deuteronomy31:21 Eta zoritxar eta atsekabe izugarri horiek gertatzean, kantika hau lekuko izango dute beren kontra, ondorengoek ere gogoan eta ahoan izango baitute. Izan ere, ondotxo dakit zer asmo darabiltzan gogoan herri honek, zin eginez agindutako lurraldera eraman baino lehenagotik ere»." 
Deuteronomy31:22 Egun hartan, beraz, Jaunak esaniko kantika idatzi eta israeldarrei irakatsi zien Moisesek." 
Deuteronomy31:23 Gero, agindu zion Jaunak Nunen seme Josueri: «Izan bihotz eta adore! Zuk eramango dituzu israeldarrak zin eginez agindu diedan lurraldera, eta ni zeurekin izango nauzu»." 
Deuteronomy31:24 Moisesek, lege honen xedapen guztiak liburuan idatzi zituenean," 
Deuteronomy31:25 agindu hau eman zien Jaunaren itun-kutxa zeramaten lebitarrei: 
Deuteronomy31:26 «Hartu legearen liburua eta ezarri Jaunaren zeuen Jainkoaren itun-kutxaren alboan; han egongo da zuen kontrako lekuko gisa. 
Deuteronomy31:27 Ezagunak ditut zuen errebeldiak eta lepagogorkeria. Orain, ni zuekin bizi izan naizen artean ere, Jaunaren aurka errebelde izan bazarete, zer ez ote da izango ni hil eta gero?»" 
Deuteronomy31:28 Moisesek jarraitu zuen: «Bil daitezela nire ondora leinuetako arduradun eta funtzionario guztiak; kantikaren bertsoak nahi dizkiet adierazi. Zeru-lurrak jarriko ditut lekuko," 
Deuteronomy31:29 bai baitakit, ni hiltzean, erabat galbideratuko zaretela, nik agindutako bidetik aldenduz. Eta azkenik, zoritxarra iritsiko zaizue, Jaunari gaizki iruditzen zaiona egingo baituzue, zeuen jokabideaz hura haserraraziz»." 
Deuteronomy31:30 Orduan, Moisesek kantikaren bertso guztiak adierazi zizkion israeldarren elkarte osoari." 
Deuteronomy32:1 «Adi, zeruok, eta mintzatuko naiz, entzun, lurra, nire ahoko esanak;" 
Deuteronomy32:2 jaits bedi nire irakaspena euria bezala, isur bitez nire esanak ihintza bezala, euri-lanbroa belarretan bezala, langarra zelaian bezala." 
Deuteronomy32:3 Jaunaren izena aldarrikatuko dut: aitortu handi dela gure Jainkoa. 
Deuteronomy32:4 Bera babes-harkaitza: hark egina benetan bikaina, haren jokabidea zuzen-zuzena; Jainko leiala da bera, bidegabekeriarik gabea, zintzoa beti eta zuzena." 
Deuteronomy32:5 Akasgabe sortu zituen seme-alabak gaiztotu egin zaizkio: jende makur eta bide-galdua da. 
Deuteronomy32:6 Hori al da Jaunari erantzuteko era, herri ergel eta zentzugabe hori? Ez al da bera bizia eman dizun aita, egin eta finkatu zaituena?" 
Deuteronomy32:7 Gogoratu antzinako egunak, pentsatu iraganeko urteetan; galdegin aitari eta kontatuko dizu, galdegin zaharrei eta azalduko:" 
Deuteronomy32:8 Goi-goikoak, herriak nor bere lurraldean jartzean, gizateria munduan banatzean, lur-mugak finkatu zizkien herriei, bakoitzari bere jainko zaindaria emanez." 
Deuteronomy32:9 Baina Israel bere herritzat aukeratu zuen, Jakoben herria bere oinorde berezitzat." 
Deuteronomy32:10 Basamortuan aurkitu zuen, uluz beteriko bakardadean; inguratu eta bere ardurapean hartu zuen, begi-ninia bezala zaindu." 
Deuteronomy32:11 Arranoak, habiaren gain hegaldaka, kumeak hegadarako bizkortzen dituen bezala, halaxe Jaunak ere: hegoak zabaldu, israeldarrak hartu eta luma gainean eraman zituen." 
Deuteronomy32:12 Jaunak bakarrik eraman zituen, ez zuen berekin jainko arrotzik." 
Deuteronomy32:13 Mendi-gainetan ezarri zituen, landako fruituz elikatu; basaeztiz hazi zituen, harkaitzetik sorturiko olioz;" 
Deuteronomy32:14 behi-gaztanbera eta ardi-esnea, bildots gizenen haragia, aukerako ahariak eta akerrak, ogi-irin garbi bikaina eman zizkion janari eta ardoa, mahats-odola, edari." 
Deuteronomy32:15 «Gizendu egin zen Jexurun eta ostikoka hasi —asebete zinen, gizendu, lodi-lodi egin—; bere egile zuen Jainkoa utzi zuen eta salbatzaile zuen harkaitza desohoratu." 
Deuteronomy32:16 Mindu egin zuten jainko arrotzak gurtuz, iraindu beren jokabide higuingarriaz." 
Deuteronomy32:17 Deabruei eskaini zizkieten sakrifizioak, ezagutzen ez zituzten sasijainkoei, arestian etorritako jainko berriei, arbasoek inoiz gurtu ez zituztenei." 
Deuteronomy32:18 Sortu zaituztena, berriz, zeuen Harkaitza, mespretxatu egin duzue, mundura ekarri zaituztena ahazturik utzi." 
Deuteronomy32:19 «Seme-alaben iraina ikustean, baztertu egin zituen Jaunak." 
Deuteronomy32:20 Esan zuen: Ezkutatu egingo diet aurpegia, eta ikusiko dut zer amaiera duten, jende gaiztotua baita, leialtasunik gabeko seme-alabak." 
Deuteronomy32:21 Jainko ez zirenengana joz mindu ninduten, beraien idolo hutsalez iraindu; herri ez den batekin minduko ditut nik ere, nazio ergel baten bidez irainduko." 
Deuteronomy32:22 Sutan dago nire haserrea: Herio Leize hondoraino iritsiko da beronen garra, lurra eta bertako emaitzak irentsiko ditu, mendien oinarriak kiskaliko." 
Deuteronomy32:23 Zoritxarrak bidaliko dizkiet samaldan, neure gezi guztiak jaurtiko." 
Deuteronomy32:24 Goseak akituko ditu, sukar eta izurri gaiztoek erasango; txikituko dituzten basapiztiak bidaliko dizkiet, pozoiz akabatuko dituzten sugeak." 
Deuteronomy32:25 Kalean ezpatak kenduko dizkie seme-alabak, etxe barruan ikara izango nagusi. Denek izango dute zori bera, mutil eta neskatxek, bularreko haur eta agureek." 
Deuteronomy32:26 «Israeldarrak sakabanatzea pentsatu nuen, berorien oroitzapena ere gizartetik desagerraraztea;" 
Deuteronomy32:27 baina etsaien irainen beldur nintzen, arerioek, oker ulertuz, hau pentsatuko zuten beldur: “Geure ahalmenaz nagusitu gara, hori ez da Jaunak egina”." 
Deuteronomy32:28 Zentzua galdu duen jendea da, ezer ulertzeko gauza ez dena." 
Deuteronomy32:29 Jakinduriarik balute, ohartuko lirateke beren azkenaz." 
Deuteronomy32:30 Nola daiteke, izan ere, gizon batek mila pertsegitzea, bi gizonek hamar milari ihes eragitea, babes-harkaitz duten Jaunak saldu eta etsaien esku utzi dituelako ez bada?" 
Deuteronomy32:31 Ez dira, ez, etsaien jainko babesleak gure Harkaitzaren pareko; etsaiek berek aitor dezakete hori." 
Deuteronomy32:32 Sodoma eta Gomorraren jatorriko mahatsondo dira: haien mahats-mordoak garratz eta pozoitsu," 
Deuteronomy32:33 haien ardoa herensugearen pozoi, sugegorriaren pozoi hilgarri." 
Deuteronomy32:34 Gogoan jasoa dut hori guztia, neure artxiboan ongi gordea," 
Deuteronomy32:35 mendekatu eta merezia emango diedan arte, Israelen etsaiek lur jo dezaten arte. Hurbil dago haien hondamendia, berandu gabe etorriko da haientzat prestaturik dagoena." 
Deuteronomy32:36 (Defendatuko du Jaunak bere herria, gupidatuko da bere zerbitzariez). Indarrak akitzen ari zaizkiela ikustean, denak, libre nahiz esklabo, galtzear daudela," 
Deuteronomy32:37 esango die Jaunak: “Non dira zuen jainkoak, non babes-harkaitz zenituztenak?" 
Deuteronomy32:38 Haiek jaten zituzten zuen sakrifizioetako gantzak, haiek edaten isur-oparietako ardoa. Ea, datozela zuei laguntzera, izan ditzazuela gordeleku!”" 
Deuteronomy32:39 Baina orain, begira: Ni naiz, neu bakarrik, ez da ni beste jainkorik! Neuk ditut heriotza eta bizia ematen, neuk dut zauritzen eta sendatzen, ez da inor nire eskutik libratzen." 
Deuteronomy32:40 Eskua zerurantz jaso eta zin eginez diot: Betiko bizi naizela bezain egia da," 
Deuteronomy32:41 nire ezpata distiratsua zorroztu eta justiziari ekitean, mendeku hartuko dudala etsaien aurka eta beren merezia emango gorroto didatenei;" 
Deuteronomy32:42 odolez mozkortuko dira nire geziak, haragiz aseko nire ezpata, hildakoen eta atxilotuen odolaz, ile harroko etsaien buruez!" 
Deuteronomy32:43 «Naziook, egin poz-oihu Jaunaren herriarekin, bere zerbitzarien odola mendekatu egingo baitu Jaunak; mendekua hartuko du etsaien aurka, eta barkamena emango bere lurralde eta herriari »." 
Deuteronomy32:44 Moisesek, Nunen seme Josue lagun zuela, kantikaren bertso guztiok adierazi zituen." 
Deuteronomy32:45 Eta Israel osoari zuzenduriko hitzaldi guztiok bukatzean," 
Deuteronomy32:46 esan zien: «Gogoan hartu nik gaur agindu dizuedan guztia, eta agindu zeuen seme-alabei lege honen xedapen guztiak betetzen saiatzeko," 
Deuteronomy32:47 ez baitira funsgabeko hitz zuentzat, zeuen bizi baizik; horien bidez, luzaro biziko zarete Jordanez beste aldean jabetzan hartzera zoazten lurraldean»." 
Deuteronomy32:48 Egun hartan bertan, Jaunak esan zion Moisesi:" 
Deuteronomy32:49 «Igo Abarim mendietara, Moab lurraldean, Jeriko parean, dagoen Nebo mendi-gailurrera, eta begira israeldarrei jabetzan ematen diedan Kanaan lurraldera." 
Deuteronomy32:50 Ondoren, mendi horretan hilko zara eta zure arbasoekin bilduko, zure anaia Aaron Hor mendian hil eta arbasoekin bildu zen bezala;" 
Deuteronomy32:51 izan ere, desleial jokatu zenuten nirekin israeldarren aurrean, Tzin basamortuan, Kadexen dagoen Meribako iturrian, eta ez zenuten nire santutasuna aitortu." 
Deuteronomy32:52 Horregatik, urrutitik ikusiko duzu israeldarrei emango diedan lurraldea, baina ez zara bertan sartuko »." 
Deuteronomy33:1 Hona hemen Moisesek, Jainkoaren gizonak, hil aurretik, israeldarrei eman zien bedeinkazioa." 
Deuteronomy33:2 Esan zuen: «Sinaitik dator Jauna, Seir aldetik sortu da argia bezala, Paran menditik egin du distira; milaka eta milaka aingeru ditu lagun, eskuinean herriarentzako legea su eta gar." 
Deuteronomy33:3 Maite ditu Jaunak Israelgo leinuak, babesten ditu berari sagaratuak, eta hauek, Jaunaren oinetan ahuspeztuta, hark esana dute jasotzen." 
Deuteronomy33:4 Moisesek legea eman digu, Jakoben elkartearentzat ondare." 
Deuteronomy33:5 Jexurunek erregea izan zuen, herriko buruzagiak bildu zirenean eta Israelgo leinuek bat egin zutenean." 
Deuteronomy33:6 «Bizi bedi Ruben, ez bedi hil, gutxi izan arren beraren gizonak»." 
Deuteronomy33:7 Judarentzat esan zuen: «Aditu, Jauna, Judaren mintzoa, elkar ezazu bere herriarekin; defenda beza bere burua, izan zu beraren lagun etsaien aurka»." 
Deuteronomy33:8 Lebirentzat esan zuen: «Tumim eta Urim zure epaigailuak Lebiri eman zizkioten, Jauna, leial izan zitzaizunari, alegia. Herriak Jauna tentatu zuen Masan, aurpegi eman Meribako iturrian." 
Deuteronomy33:9 Lebik aita-amei esan zien: “Ez dut zuekin zerikusirik”; senideak ez zituen aintzat hartu, ez zuen ezer jakin nahi izan seme-alabekin. Bete zituzten lebitarrek zure esanak, leial eutsi zioten zure itunari." 
Deuteronomy33:10 Zure erabakiak irakasten dizkiote Israeli, zure legea Jakoben herriari; intsentsua aurkezten dute zure aurrean, erre-opariak zure aldarean." 
Deuteronomy33:11 Bedeinka itzazu, Jauna, eta eman adore, onartu atseginez beraien egitekoa; hautsi aurka jaiki zaizkienen indarrak, ez bitez gehiago altxa gorroto dietenak»." 
Deuteronomy33:12 Benjaminentzat esan zuen: «Seguru bizi da Jaunaren leinu kutuna, Goi-goikoak babesten du egunero, beraren mendi gainean bizi da»." 
Deuteronomy33:13 Joserentzat esan zuen: «Bedeinka beza Jaunak beraren lurraldea. Zeruko dohainik onena, ihintza, eta lur azpiko leizetik datozen urak," 
Deuteronomy33:14 urteko uztarik onenak eta hileko fruiturik bikainenak," 
Deuteronomy33:15 antzinako mendien lehen fruituak eta betiko muinoen dohainik aukeratuena," 
Deuteronomy33:16 lurra betetzen duten fruiturik hoberenak eta sasian agertu zenaren onginahia: betor hori guztia Joserengana, senideen artean aukeratuagana." 
Deuteronomy33:17 Ohore Joseri, lehen-sorturiko zekorra bezalako den horri, bufaloarenak bezalako adarrak dituenari: Efraimen gudari-taldeak, Manasesen soldadu-andanak; horiekin erasoko die herri guztiei batera munduaren azken mugetaraino»." 
Deuteronomy33:18 Zabulon eta Isakarrentzat esan zuen: «Poztu zeure joan-etorrietan, Zabulon, eta zu, Isakar, zeure oihal-etxoletan." 
Deuteronomy33:19 Mendi sakratura deituko dituzte herriak bidezko sakrifizioak eskaintzera; itsasoko aberastasunak eta hondartzako gordailu ezkutuak zurrupatuko dituzte». 
Deuteronomy33:20 Gadentzat esan zuen: «Bedeinkatua Gaden lurraldea hedatu duena! Lehoi emearen gisa zelatan etzanik, harrapakinaren beso-buruak zarrastatzen ditu." 
Deuteronomy33:21 Zatirik onena aukeratu du beretzat, zeren eta, buruzagiaren partea non, han biltzen baitira herriko nagusiak. Jaunaren nahia bete du, Jaunak Israelen alde hartutako erabakiak»." 
Deuteronomy33:22 Danentzat esan zuen: «Lehoi gaztea Dan, Baxandik jauzi egiten duena!»" 
Deuteronomy33:23 Neftalirentzat esan zuen: «Jaunak mesedez eta bedeinkazioz betea du Neftali: mendebaldea eta hegoaldea ditu bere jabetza». 
Deuteronomy33:24 Axerrentzat esan zuen: «Bedeinkatua Axer seme guztien artean! Izan bedi senideetan maiteena; izan beza oinak beratzeko adina olio; 
Deuteronomy33:25 burdina eta brontzezkoak haren ate-morroiloak, bizitza bezain iraunkorra haren indarra." 
Deuteronomy33:26 «Inor ez Jainkoa adinakorik, Jexurun! Zeruan zehar, zaldiz bezala hodei gainean, handikiro datorkizu laguntzera." 
Deuteronomy33:27 Antzinako Jainkoa duzu babesleku, Betikoaren besoak dituzu euskarri; ihes eragin dio etsaiari zure aurretik, berau suntsitzeko agindua eman." 
Deuteronomy33:28 Seguru bizi da Israel, aparte du bere egoitza Jakoben herriak, gari eta ardotan aberats den lurraldean, non zeruek ihintza isurtzen baitute." 
Deuteronomy33:29 Zorionekoa zu, Israel! Nor zu bezalakorik, Jainkoak salbaturiko herri hori? Bera da laguntzen dizun babeski, garaipena damaizun ezpata. Etsaiak aurrean makurtuko zaizkizu lausenguka, eta zuk bizkarra zapalduko diezu»." 
Deuteronomy34:1 Moises, Moabeko lautadatik Jeriko parean dagoen Nebo mendira, Pisga gailurrera, igo zen. Handik, lurralde osoa erakutsi zion Jaunak: Galaadetik Danerainoko lurraldea," 
Deuteronomy34:2 Neftali, Efraim eta Manasesena, Judaren lurralde guztia Mediterraneo itsasoraino," 
Deuteronomy34:3 Negev eta Jerikoko —Palmondo hiriko— haran-ingurua, Tzoar hiriraino." 
Deuteronomy34:4 Eta esan zion Jaunak: «Hori da Abraham, Isaak eta Jakobi zin eginez agindu nien lurraldea. Esan nien: “Zuen ondorengoei emango diet”. Zeure begiz ikusten utzi dizut, baina ez zara bertan sartuko»." 
Deuteronomy34:5 Han hil zen Moises, Jaunaren zerbitzaria, Moab lurraldean, Jaunak esanaren arabera." 
Deuteronomy34:6 Haranean ehortzi zuten, Moaben, Bet-Peor-en aurrez aurre, eta inork ez du izan haren hilobiaren berririk gaurdaino." 
Deuteronomy34:7 Ehun eta hogei urte zituen Moisesek hil zenean; ez zitzaion ikusmena ahuldu, ez zioten indarrek huts egin." 
Deuteronomy34:8 Israeldarrek hogeita hamar egunez egin zuten negar Moisesengatik Moabeko lautadan, dolualdia bete zuten arte." 
Deuteronomy34:9 Nunen seme Josue zuhurtziaz jantzia zegoen, eskuak ezarri baitzizkion Moisesek buruan. Israeldarrek obeditu egin zioten eta Jaunak Moisesi agindu bezala jokatu zuten." 
Deuteronomy34:10 Ordudanik, ez da Israelen sortu Moises bezalako profetarik, Jaunarekin hain harreman estuak izan zituen Moises bezalakorik;" 
Deuteronomy34:11 inor ez honen parekorik mirariak eta egintza harrigarriak egiten: Jaunak bidalita, faraoiaren, beronen funtzionario eta herrialde osoaren aurka Egipton Moisesek egindako mirari eta egintza harrigarriak bezalakoak egiten;" 
Deuteronomy34:12 ezta inor Moisesek Israel herri osoaren aurrean bezain esku indartsuz eta era handi eta beldurgarrian jokatu zuenik ere. 
Joshua1:1 Moises, Jaunaren zerbitzaria, hil zenean, Jaunak esan zion Moisesen laguntzaile zen Josueri, Nunen semeari:" 
Joshua1:2 «Hil da Moises, ene zerbitzaria. Orain, abia zaitez, igaro Jordan ibaia Israel herri osoarekin, ematen diodan lurralderantz joateko." 
Joshua1:3 Zuen oinek zapalduko duten lurralde guztia emango dizuet, Moisesi hitzeman bezala." 
Joshua1:4 Zuen lurraldea hegoaldeko basamortutik iparraldean dagoen Libanoraino eta ekialdeko ibai handitik, Eufratesetik, hititen lurraldean zehar, mendebaldean dagoen Mediterraneo itsasoraino hedatuko da." 
Joshua1:5 «Ezin izango dizu inork ere aurre egin bizi zaren artean, zurekin izango bainaiz, Moisesekin izan nintzen bezala; ez dizut huts egingo, ez zaitut utziko." 
Joshua1:6 Izan bihotz eta adore, zuk eskuratuko baitiozu herriari, zuen arbasoei zin eginez agindutako lurraldea." 
Joshua1:7 Izan, bada, bihotz, izan adore handia! Saia zaitez Moisesi, ene zerbitzariari, eman nion legea betetzen, hartatik ezertan ere saihestu gabe; horrela, ongi burutuko dituzu egintza guztiak." 
Joshua1:8 Ez utzi lege-liburua irakurtzeari, hausnar ezazu gau eta egun, eta saiatu bertan idatzia betetzen; horrela, ongi aterako zaizkizu ekinbide guztiak." 
Joshua1:9 «Kementsu eta adoretsu izateko esan dizut. Ez ikaratu, ez kikildu, ni, Jauna, zure Jainkoa, zurekin izango bainaiz zure ibilera guztietan»." 
Joshua1:10 Orduan, agindu hau eman zien Josuek herriko funtzionarioei:" 
Joshua1:11 «Joan kanpalekuan barna eta esan herriari: “Prestatu biderakoak, zeren eta hiru egunen buruan Jordan ibaia igaroko baituzue, Jaunak, zeuen Jainkoak, jabetzan ematen dizuen herrialdeaz jabetzera joateko”»." 
Joshua1:12 Ruben eta Gaden leinuetakoei eta Manasesen leinu erdikoei esan zien Josuek: 
Joshua1:13 —Gogora ezazue Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, agindu zizuena: «Jaunak, zeuen Jainkoak, atseden harrarazi dizue lurralde hau zuei emanez." 
Joshua1:14 Zuen emazte, haur eta abereak Jordanez ekialdera, Moisesek eman dizuen lurraldean, geldituko dira. Zuek, ordea, eta zuen gerlariek, guda-lerrotan jarririk, gainerako herritarren aurretik igaroko duzue ibaia eta lagundu egingo diezue," 
Joshua1:15 harik eta Jaunak, zuen Jainkoak, herritar guztiei, zuei bezala, atsedena harrarazi arte eta eman dien lurraldeaz haiek ere jabetu arte. Ondoren, hartuko duzue jabetzan Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, Jordanez honaindira, ekialdera, eman zizuen lurraldea»." 
Joshua1:16 Haiek erantzun zioten Josueri: —Zuk agindutako guztia eginen dugu, eta nora gidatzen gaituzun hara joango gara." 
Joshua1:17 Moisesi obeditu genion bezala obedituko dizugu zuri ere. Jauna, zure Jainkoa, zurekin izango da, Moisesekin izan zen bezala." 
Joshua1:18 Norbait kontra jartzen bazaizu eta eman dizkiguzun aginduak betetzen ez baditu, hil egingo dugu. Zuk izan bihotz eta adore!" 
Joshua2:1 Josuek, Nunen semeak, bi gizon bidali zituen Xitimgo kanpalekutik lurraldea isilean ikertzera, esanez: «Zoazte Jeriko hiria eta inguruak ikertzera ». Haiek joan eta Rahab izeneko emagalduaren etxera sartu ziren eta bertan gelditu lotarako." 
Joshua2:2 Jakinarazi zioten Jerikoko erregeari israeldar batzuk sartu zirela hirian gau hartan eta lurraldea ikertzera zetozela. 
Joshua2:3 Orduan, mandatu hau bidali zion erregeak Rahabi: —Irtenarazi etxean sartu zaizkizun gizon horiek, gure lurraldea ikertzera etorri baitira." 
Joshua2:4 Emakumeak, ordea, gorde egin zituen gizonak, eta erantzun zien guardiei: —Bai, etorri zaizkit gizon horiek etxera, baina nik ez nekien nongoak ziren." 
Joshua2:5 Arratsean, hiriko atea itxi baino lehen, alde egin dute eta ez dakit nora joan diren. Haien ondoren berehala joaten bazarete, harrapatuko dituzue." 
Joshua2:6 Emakumeak, ordurako, etxe gainera eramanak eta bertan metaturik zituen liho-sorta artean ezkutatuak zituen gizonak." 
Joshua2:7 Guardiak Jordanerako bidera, igarolekuetara, joan ziren haien bila. Hiritik atera zirenean, itxi egin zuten atea." 
Joshua2:8 Israeldar haiek artean lotarako etzan gabe zeudela, Rahabek etxe gainera igo" 
Joshua2:9 eta esan zien: —Badakit Jaunak lurralde hau eman dizuela. Hemen, hirian, izuturik gaude eta herrialdeko jende guztia ere ikaraz dago zuen aurrean," 
Joshua2:10 jakin baitugu Jaunak lehortu egin zituela Itsaso Gorriko urak, zuek Egiptotik irtetean. Jakin dugu, orobat, nola suntsitu dituzuen Jordanez beste aldean amortarren bi erregeak, Sihon eta Og." 
Joshua2:11 Hori guztia jakitean, adoregabeturik, arnasa ere galduta gelditu gara zuen aurrean. Izan ere, Jauna, zuen Jainkoa, Jainko da goian zeruan eta behean lurrean." 
Joshua2:12 Nik leial jokatu dut zuekin. Zin egidazue Jaunarengatik, zuek ere leial jokatuko duzuela nire senitartearekin. Emadazue ezaugarri segurua," 
Joshua2:13 eta hitzemadazue bizirik utziko dituzuela gure aita-amak, gure nebak eta ahizpak eta ahaide guztiak, eta ez gaituzuela hilko." 
Joshua2:14 Gizonek erantzun zioten: —Geure bizia zuenaren ordain, baldin eta salatzen ez bagaituzu. Jaunak lurralde hau emango digunean, zintzo eta leial jokatuko dugu zurekin." 
Joshua2:15 Orduan, emakumeak soka batez leihotik behera eraitsi zituen, haren etxea harresiko hormari atxikia baitzegoen." 
Joshua2:16 Eta esan zien: —Zoazte mendira, zuen bila dabiltzanek harrapa ez zaitzaten. Egon bertan hiru egun ezkutaturik, zuen pertsegitzaileak hirira itzuli arte. Gero, jarraitu zeuen bideari." 
Joshua2:17 Gizonek erantzun zioten: —Guk eutsiko diogu eginarazi diguzun zinari, zuk honako baldintza hauek betetzen badituzu:" 
Joshua2:18 gu herrialde honetan sartzean, lotu hari gorrizko lokarri hau gu eraitsi gaituzuneko leihoan, eta bildu zeurekin etxean zeure gurasoak, senideak eta ahaide guztiak." 
Joshua2:19 Zuetariko norbait etxetik atera eta hiltzen badute, berarena izango da errua eta gu errugabe izanen gara. Baina, etxean egonik, norbaitek zuetakoren bat hiltzen badu, gurea izango da errua." 
Joshua2:20 Baina salatzen bagaituzu, aske geldituko gara eginarazi diguzun zinetik." 
Joshua2:21 Emakumeak erantzun zien: —Ongi. Hala bedi! Eta agur egin zien. Alde egin zutenean, emakumeak lokarri gorria lotu zuen leihoan." 
Joshua2:22 Bi gizonak mendira joan eta bertan gelditu ziren hiru egunez, pertsegitzaileak, alde guztietan bila ibili ondoren aurkitu ez zituztelarik, hirira itzuli ziren arte." 
Joshua2:23 Orduan, bi gizonek menditik jaitsi eta ibaia igaro zuten. Eta, Nunen seme Josuerengana itzulirik, gertatu zitzaien guztiaren berri eman zioten," 
Joshua2:24 esanez: «Benetan, gure eskuetan jarri du Jaunak lurralde osoa. Herrialde horretako jende guztia ikaraz dago gure aurrean»." 
Joshua3:1 Josue goizean goiz jaiki zen. Berak eta israeldar guztiek, Xitimdik abiatu eta Jordan ibairaino heldurik, bertan eman zuten gaua, ibaia igaro gabe." 
Joshua3:2 Handik hiru egunera, funtzionarioak kanpalekuan zehar ibili ziren," 
Joshua3:3 herriari agindu hau emanez: «Apaiz lebitarrek Jaunaren, zuen Jainkoaren, itun-kutxa hartu eta badaramatela ikustean, abiatu zuek ere orain zaudeten tokitik eta jarraitu kutxari," 
Joshua3:4 nondik joan jakin dezazuen, lehen inoiz ere bide horretan ibili gabeak baitzarete; baina ez hurbildu kutxaren ondora, utzi kilometro inguruko tartea zuen eta beraren artean»." 
Joshua3:5 Ondoren, Josuek esan zion herriari: «Egizue garbikuntza, Jaunak bihar gauza harrigarriak egingo baititu zuen artean»." 
Joshua3:6 Eta apaizei esan zien: «Hartu itun-kutxa eta jar zaitezte herriaren aurrean». Apaizak itun-kutxa hartu eta herriaren aurretik abiatu ziren. 
Joshua3:7 Jaunak, orduan, esan zion Josueri: «Gaurtik aurrera goratu eginen zaitut israeldar guztien aurrean; horrela jakingo dute ni zurekin naizela, Moisesekin izan nintzen bezala." 
Joshua3:8 Eman agindu hau itun-kutxa daramaten apaizei: Jordan ibaiertzera heltzean, gelditu bertan»." 
Joshua3:9 Josuek esan zien israeldarrei: «Hurbil zaitezte eta entzun Jaunaren, zeuen Jainkoaren, hitzak»." 
Joshua3:10 Eta gehitu zuen: «Horra zertan igarriko diozuen Jainko bizia duzuela zeuen artean, eta kanaandarrak, hititak, hibiarrak, periztarrak, girgaxtarrak, amortarrak eta jebustarrak zuen aurretik erabat botako dituela:" 
Joshua3:11 lur osoko jabearen itun-kutxa zuen aurretik igaroko da Jordan ibaian zehar. 
Joshua3:12 (Aukera itzazue hamabi gizon, Israelgo leinu bakoitzeko bat)." 
Joshua3:13 Jaunaren, lur osoko jabearen, itun-kutxa daramaten apaizen oinek Jordan ibaiko urak ukitu bezain laster, ur-korrontea eten eta urak gelditu egingo dira, harresia bailiran»." 
Joshua3:14 Herria ibaia igarotzeko kanpalekutik abiatu zenean, apaizak itun-kutxa hartu eta jendearen aurrean jarri ziren." 
Joshua3:15 Uztaroa zen, eta urte-sasoi horretan Jordan ibaia gainezka etorri ohi da. Kutxa zeramaten apaizak Jordanera heldu eta haien oinek ur-ertza ukitu bezain laster," 
Joshua3:16 goitik zetozen urak gelditu egin ziren, harresia bezala tente jarriz, eta urak urrutira, Tzartan ondoan dagoen Adam hiriraino, heldu ziren; Araba itsaso edo Itsaso Hilera zihoan ur-korrontea, berriz, erabat eten zen. Eta herria igaro egin zen Jeriko parean." 
Joshua3:17 Israel herri osoa lehor-bidetik igaro bitartean, Jaunaren itun-kutxa zeramaten apaizak lehorrean egon ziren ibaiaren erdian, denak igaro arte." 
Joshua4:1 Herri osoak Jordan igaro zuenean, Jaunak esan zion Josueri:" 
Joshua4:2 «Aukera itzazue herriko hamabi gizon, leinu bakoitzeko bat," 
Joshua4:3 eta agindu Jordan erditik, apaizen oinak egon diren tokitik, hamabi harri ateratzeko. Eraman ditzatela eta gaua igaroko duzuen tokian ezarri»." 
Joshua4:4 Josuek, israeldarren artean aukeratu zituen hamabi gizonei —leinu bakoitzeko bati— dei egin" 
Joshua4:5 eta esan zien: «Zoazte Jaunaren, zeuen Jainkoaren, itun-kutxaren aurrera Jordan erdiraino eta hartu harri bana sorbaldan, israeldar leinuak hainbat harri." 
Joshua4:6 Harri horiek seinale izango dira zuen artean. Bihar edo etzi, zuen seme-alabek galdetzean: “Zer esan nahi dute zuentzat harri horiek?”," 
Joshua4:7 zuek erantzun, Jaunaren itun-kutxa Jordan ibaian barna igaro zenean, Jordango urak eten egin zirela beraren aurrean. Harri hauek oroigarri izango dituzte betierean israeldarrek»." 
Joshua4:8 Josuek agindu bezala egin zuten israeldarrek: Jordan erditik hamabi harri, israeldar leinuak hainbat harri, hartu, gaua igaroko zuten lekura eraman eta bertan ezarri zituzten, Jaunak Josueri agindu bezala." 
Joshua4:9 Josuek beste hamabi harri ezarri zituen Jordan erdian, itun-kutxa zeramaten apaizak geldi egondako tokian. Han dira harri haiek oraindik." 
Joshua4:10 Itun-kutxa zeramaten apaizak Jordan ibaiaren erdian egon ziren geldi, herriari esateko Jaunak Josueri agindu ziona erabat bete zen arte. Moisesek ere horixe zion agindua Josueri. Eta herriak lehiaz igaro zuen ibaia." 
Joshua4:11 Herri osoak igaro zuenean, Jaunaren kutxak ere igaro zuen ibaia, eta apaizak herriaren aurrean jarri ziren." 
Joshua4:12 Ruben eta Gaden leinuetakoak eta Manasesen leinu erdikoak gainerako israeldarren aurretik joan ziren, guda-lerrotan jarririk, Moisesek agindua zien bezala." 
Joshua4:13 Berrogei mila gudari armatu igaro ziren Jaunaren aurretik, gudurako prest, Jerikoko lautadarantz." 
Joshua4:14 Egun hartan, Jaunak goratu egin zuen Josue israeldar guztien aurrean eta begirune izan zioten denek, lehen Moisesi bizitza osoan begirune izana zioten bezala." 
Joshua4:15 Jaunak esan zion, orduan, Josueri:" 
Joshua4:16 «Agindu itun-agiria daukan kutxa daramaten apaizei Jordandik ateratzeko». 
Joshua4:17 Hala egin zuen Josuek. 
Joshua4:18 Jaunaren itun-kutxa zeramaten apaizen oinek ibaiertza ukitu bezain laster, Jordango urak beren tokira itzuli eta, lehen bezala, ibai betean joan ziren." 
Joshua4:19 Lehen hilaren hamarrean atera ziren israeldarrak Jordandik, eta Gilgalen ezarri zuten kanpalekua, Jerikoren ekialdera." 
Joshua4:20 Josuek leku hartan, Gilgalen, ipini zituen Jordanen hartutako hamabi harriak." 
Joshua4:21 Eta esan zien israeldarrei: «Bihar edo etzi seme-alabek gurasoei harri horiek zer esan nahi duten galdetzean," 
Joshua4:22 hau jakinaraziko diete: “Oinik busti gabe igaro zuen Israelek Jordan ibaia”». 
Joshua4:23 Eta honela bukatu zuen Josuek: «Jaunak, zuen Jainkoak, Jordango urak lehortu ditu zuen aurrean zuek igaro ahal izateko, lehen Itsaso Gorria gure aurrean gu igarotzeko lehortu zuen bezala." 
Joshua4:24 Horrela, herri guztiek jakingo dute zein indartsu den Jaunaren eskua eta zuek begirune izanen diozue beti Jaunari, zeuen Jainkoari»." 
Joshua5:1 Jordanez beste aldera, mendebaldean, bizi ziren amortarren eta kostaldeko kanaandarren erregeek entzun zuten lehortu egin zituela Jaunak Jordango urak israeldarrak igarotzeko, eta adoregabeturik, arnasa ere galduta, gelditu ziren israeldarren aurrean." 
Joshua5:2 Aldi hartan, Jaunak esan zion Josueri: «Egin suharrizko aiztoak, israeldarrak bigarren aldiz erdaintzeko»." 
Joshua5:3 Egin zituen, bada, Josuek suharrizko aiztoak eta Aralot izeneko mendixkan erdaindu zituen israeldar gizasemeak." 
Joshua5:4 Hona zergatik eragin zien Josuek erdainkuntza: Egiptotik irtendako gizasemeak, gerra-gizon guztiak, bidean, basamortuan, hilak zirelako eta," 
Joshua5:5 Egiptotik irtendako herri osoa erdaindua zegoen arren, bidean, basamortuan, jaioak erdaindu gabe zeudelako." 
Joshua5:6 Izan ere, israeldarrak berrogei urtez ibili ziren basamortuan zehar, Egiptotik irtendako gerra-gizonen belaunaldi osoa desagertu zen arte. Hauek ez zuten aditu Jaunaren esana, eta Jaunak zin egin zien ez ziela ikusten utziko arbasoei zin eginez agindutako lurraldea, esnea eta eztia darizkion lurraldea." 
Joshua5:7 Haien ordez, beste belaunaldi bat sorrarazi zuen Jainkoak, eta hauek erdaindu zituen Josuek, bidean ez baitzuten erdainkuntza-ohikunea inoiz ere egin." 
Joshua5:8 Jende guztia erdaindu ondoren, kanpalekuan bertan gelditu ziren sendatu arte." 
Joshua5:9 Gero, Jaunak esan zion Josueri: «Gaur kendu dizuet gainetik Egiptotik irtenez gero zenuten laidoa». Horregatik, toki hari Gilgal izena ipini zioten, eta hala deitzen da gaur arte." 
Joshua5:10 Israeldarrek Gilgalen ezarri zuten kanpalekua eta hilaren hamalauan, arratsean, Pazko-jaia ospatu zuten Jerikoko lautadan." 
Joshua5:11 Pazko-egunean, legamia gabeko ogia eta gari-ale xigortua jan zituzten, baina biharamunean lurralde hartako fruituetatik jan zuten." 
Joshua5:12 Lurraldeko fruituak jan zituzten egunetik aurrera bukatu egin zen mana. Aurrerantzean israeldarrek ez zuten manarik izan; urte hartan Kanaan lurraldeko emaitzetatik jan zuten. 
Joshua5:13 Behinola, Jeriko ondoan zegoela, eskuan ezpata erantzia zuen gizon bat ikusi zuen Josuek bere aurrean. Josuek gizonarengana aurreratu eta galdetu zion: —Gutarra zara ala etsaietakoa?" 
Joshua5:14 Gizonak erantzun zion: — Ez! Jaunaren gudarosteko buruzagia nauzu eta etorri berria naiz. Orduan, Josuek, lurreraino ahuspezturik, esan zion: —Zer agintzen diozu, jauna, zeure zerbitzari honi?" 
Joshua5:15 Jaunaren gudarosteko buruzagiak erantzun zion: —Erantzi oinetakoak, zauden lekua santua baita. Halaxe egin zuen Josuek." 
Joshua6:1 Jeriko hiria zeharo itxia zegoen israeldarren beldurrez. Ez zen inor sartzen, ez ateratzen." 
Joshua6:2 Jaunak esan zion Josueri: «Begira, eskura ematen dizkizut Jeriko eta bertako erregea eta gudariak." 
Joshua6:3 Zuek hiria inguratuko duzue: sei egunez, egunero itzuli bat eginen duzue gerra-gizon guztiok hiriaren inguruan." 
Joshua6:4 Zazpi apaiz kutxaren aurretik joango dira, ahari-adar bana harturik. Zazpigarren egunean, zazpi aldiz egingo duzue itzulia hiriaren inguruan eta apaizek adarrak joko dituzte." 
Joshua6:5 Adar-hots luzea entzun bezain laster, herri osoak irrintzi handia egingo du eta hiriko harresia behera etorriko da. Orduan, eraso diezaiola jende guztiak, nork bere aurrean izango duen tartetik»" 
Joshua6:6 Nunen seme Josuek apaizei dei egin eta esan zien: «Hartzazue itun-kutxa eta zuetariko zazpik eraman dezatela adar bana Jaunaren kutxa aurretik». 
Joshua6:7 Gero, herri osoari esan zion: «Zoazte eta inguratu hiria; gizon armatuak doazela Jaunaren kutxa aurretik»." 
Joshua6:8 Josuek agindua egin zuen jendeak: zazpi adarrak zeramatzaten zazpi apaizak Jaunaren aurrean jarri eta jotzen hasi ziren. Ondoren, Jaunaren itun-kutxa zetorren." 
Joshua6:9 Adarrak jotzen zituzten apaizen aurrean gizon armatuak jarri ziren eta kutxaren atzean gainerako gudariak. Adar-hotsera zihoazen denak aurrera. 
Joshua6:10 Josuek agindu hau emana zion herriari: «Ez egin irrintzirik, ez dadila hizketa-hotsik entzun; ez egin hitzik ere, nik irrintzi egiteko esan arte. Orduan egingo duzue»." 
Joshua6:11 Kutxak itzuli bat egin zuen hiriaren inguruan eta, ondoren, kanpalekura itzuli ziren gaua igarotzeko." 
Joshua6:12 Biharamunean, goizean goiz jaiki zen Josue. Apaizek kutxa hartu zuten," 
Joshua6:13 eta zazpi adarrak zeramatzaten zazpi apaizak Jaunaren kutxa aurrean zihoazen adarrak joz. Denen aurrean gizon armatuak zihoazen eta kutxaren atzean gainerako gudariak. Adar-hotsera zihoazen denak aurrera. 
Joshua6:14 Bigarren egunean ere, hiriaren inguruan itzuli bat egin eta kanpalekura joan ziren. Halaxe egin zuten sei egunez." 
Joshua6:15 Zazpigarren egunean, egunsentian jaiki eta itzulia egin zuten hiriaren inguruan, aurreko egunetakoaren arabera, baina egun hartan zazpi itzuli egin zizkioten hiriari." 
Joshua6:16 Zazpigarrenean, apaizek adarra jotzean, Josuek esan zion herriari: «Egin orain irrintzi, Jaunak zuen menpe jarri baitu hiria!" 
Joshua6:17 Hiria eta bertan den guztia erabat suntsitu behar da Jaunaren ohorez. Rahab emagaldua eta beronen etxean direnak bakarrik geldituko dira bizirik, guk bidalitako mandatariak gorde zituelako." 
Joshua6:18 Baina kontu! Erabat suntsitu behar da guztia. Zeuentzat zerbait hartuko bazenute, suntsipena eta ezbeharra ekarriko zenituzkete israeldarron kanpalekura." 
Joshua6:19 Urre-zilar guztia eta brontzezko eta burdinazko ontzi guztiak Jaunarentzat dira eta beronen altxortegira sartuko ditugu». 
Joshua6:20 Jo zituzten apaizek adarrak. Adar-hotsa entzutean, herriak izugarrizko irrintzia egin zuen, eta harresiak behea jo zuen. Orduan, gudariek eraso egin zioten hiriari, nork bere aurrean zuen tartetik, eta hartu." 
Joshua6:21 Hirian ziren guztiak hil zituzten ezpataz, gizon eta emakume, gazte eta zahar, idi, ardi eta asto." 
Joshua6:22 Lurraldea ikertu zuten bi gizonei esan zien Josuek: «Zoazte emagalduaren etxera eta atera bera eta beraren ahaideak, zin egin zenioten bezala»." 
Joshua6:23 Joan ziren ikertzen ibilitako bi gazteak, eta Rahab, beronen aita-amak, neba-ahizpak eta ahaide guztiak etxetik atera eta israeldarren kanpalekutik kanpora utzi zituzten." 
Joshua6:24 Jeriko hiriari eta bertako guztiari su eman zioten; zilar-urreak eta brontzezko eta burdinazko ontziak, berriz, Jaunaren etxeko altxortegira eraman zituzten." 
Joshua6:25 Josuek bizirik utzi zituen Rahab emagaldua eta beronen senitarteko eta ahaide guztiak. Israeldarren artean bizi izan zen Rahab, eta haren ondorengoak ere hala bizi dira gaurdaino, Jeriko ikertzera Josuek bidaliak gorde zituelako." 
Joshua6:26 Aldi hartan, zin hau egin zuen Josuek: «Madarika beza Jaunak Jeriko hiri hau berreraiki nahi izango duena! Oinarriak botatzea bere seme zaharrenaren biziaz ordainduko du eta ateak ipintzea gazteenarenaz »." 
Joshua6:27 Jauna Josuerekin izan zen eta haren entzutea herrialde osoan zabaldu zen. 
Joshua7:1 Israeldarrek ez zuten leial jokatu hiriko gauza guztiak erabat suntsitzeko aginduari zegokionez. Akan zeritzan batek suntsitu beharreko zenbait gauza beretzat hartu zuen eta, horregatik, sutu egin zen Jaunaren haserrea israeldarren aurka. Karmiren semea zen Akan, Zabdi eta Zerahen ondorengoa, Judaren leinukoa." 
Joshua7:2 Jerikotik gizon batzuk bidali zituen Josuek, Bet-Abendik hurbil, Betelen ekialdera zegoen Ai hirira, lurralde hura ikertzeko aginduz. Joan ziren gizonak eta, Ai hiria ikertu ondoren," 
Joshua7:3 Josuerengana itzuli ziren, esanez: «Ez dira asko hiri horretakoak. Ez du gudaroste osoak joan beharrik; aski dira bi edo hiru mila gizon Ai hiriari erasotzeko. Ez du merezi gudaroste osoa nekaraztea»." 
Joshua7:4 Hiru mila inguru gizon joan ziren Ai hiriari erasotzera, baina ihes egin behar izan zuten Ai hirikoengandik." 
Joshua7:5 Hogeita hamaseiren bat israeldar hil zituzten Aikoek eta hiriko ateetatik harrobietaraino pertsegitu zituzten, maldan behera denak porrokatuz. Israeldarrak adoregabeturik gelditu ziren; hauen kemena urtu eta ura bezala isuri zen." 
Joshua7:6 Josuek eta israeldar arduradunek jantziak urratu zituzten, buru gainera hautsa bota eta ahuspezturik egon ziren Jaunaren kutxa aurrean arratsa arte." 
Joshua7:7 Josuek otoitz egin zuen, esanez: —Ai ene, Jainko Jauna! Zergatik igaroarazi diozu herri honi Jordan ibaia, gero amortarren esku utzi eta hondatzekotan? Hobe Jordanez beste aldera gelditu izan bagina bizitzen!" 
Joshua7:8 Otoi, Jauna! Zer esan behar dut, Israelek bere etsaien aurrean atzera egin behar izan duen honetan?" 
Joshua7:9 Jakingo dute hori kanaandarrek eta lurralde honetako beste bizilagunek, altxatuko dira gure kontra eta gure oroitzapena ere desagerrarazi egingo dute lurrazaletik. Zer eginen duzu, orduan, zeure izen handiaren alde?" 
Joshua7:10 Jaunak erantzun zion Josueri: —Ea, jaiki! Zertan zaude hor ahuspezturik?" 
Joshua7:11 Bekatu egin dute israeldarrek, nik ezarri diedan konpromisoa hautsiz. Suntsitu behar zutenetik hartu dute, lapurtu eta beren gauzen artean gorde." 
Joshua7:12 Ezin izango diete israeldarrek aurre egin beren etsaiei; ihes egin beharko dute arerioengandik, beraiek merezi izan baitute erabat suntsituak izatea. Erabat suntsitu behar zenutena zeuen artetik desagerrarazten ez baduzue, ez nauzue aurrerantzean zeuekin izango." 
Joshua7:13 Jaiki zaitez eta agindu herriari garbikuntza egiteko. Esaiozu: «Egin garbikuntza biharko. Hau dio Jaunak, Israelen Jainkoak: Erabat suntsitu behar zenuten zerbait duzue zeuen artean, israeldarrok; hori desagerrarazi arte, ezin izango diezue aurre egin etsaiei." 
Joshua7:14 Bihar goizean leinuka aurkeztuko zarete; nik, Jaun honek, zotz eginez izendatuko dudan leinukoak senitarteka aurkeztuko dira, izendatuko dudan senitartekoak etxeka, eta izendatuko dudan etxekoak banaka." 
Joshua7:15 Erabat suntsitu behar zenetik zerbait gorde izateagatik izendatuko dudan gizona erre egingo duzue beraren gauza guztiekin, Jaunarekiko konpromisoa hautsi baitu eta itsuskeria egin Israelen»." 
Joshua7:16 Biharamun goizean goiz jaiki eta israeldar guztiak leinuka aurkezteko agindu zuen Josuek. Judaren leinua gertatu zen izendatua. 
Joshua7:17 Judaren leinuko senitarteak aurkeztarazi eta Zerahen senitartea gertatu zen izendatua. Zerahen senitarteko etxeak aurkeztarazi eta Zabdiren etxea gertatu zen izendatua. 
Joshua7:18 Zabdiren etxekoak aurkeztarazi eta Akan gertatu zen izendatua. Akan Karmiren semea zen, Zabdiren eta Zerahen ondorengoa, Judaren leinukoa." 
Joshua7:19 Josuek galdegin zion Akani: —Ene seme, eman ohore Jaunari, Israelen Jainkoari, eta aitortu egia beraren aurrean. Esadak zer egin duan, ez gorde ezer ere." 
Joshua7:20 Akanek erantzun zion: —Egia da, neuk egin dut bekatu Jaunaren, Israelen Jainkoaren, aurka. Hara zer egin dudan:" 
Joshua7:21 harrapakinen artean, babiloniar soingaineko zoragarria ikusi nuen, baita zilarrezko berrehun txanpon eta kilo erdiko urre-puska ere. Hainbeste gustatu baitzitzaizkidan, hartu egin nituen. Lurpean gordea dut dena neure oihal-etxolaren erdian; dirua azpian dago." 
Joshua7:22 Josuek gizon batzuk bidali zituen eta, lasterka oihal-etxolara joanik, dena aurkitu zuten oihal-etxolan gordea eta azpian dirua." 
Joshua7:23 Gauzak oihal-etxolatik harturik, Josue eta israeldarrei eraman zizkieten, eta hauek Jaunaren aurrean ezarri zituzten." 
Joshua7:24 Orduan, Josuek Zerahen seme Akan bera eta dirua, soingainekoa, urre-puska, Akanen seme-alabak, beraren idi, asto eta ardiak, oihal-etxola eta gauza guztiak hartu eta, israeldar guztiak berekin zituela, Akor izeneko ibarrera eraman zituen." 
Joshua7:25 Josuek esan zuen: «Akan, Jaunak gaur bota diezazula gainera erakarri diguzun ezbeharra!» Eta israeldar guztiek harrika eman zieten Akani eta etxekoei; gero, beraren gauzak erre eta harriz estali zituzten." 
Joshua7:26 Ondoren, harri-pilo handia ezarri zioten gainean Akani. Han dago oraindik harri-piloa. Horregatik deritza toki hari gaurdaino «Akor ibarra», hau da, «Ezbehar-ibarra». Orduan baretu zen Jaunaren haserrea." 
Joshua8:1 Jaunak esan zion Josueri: «Ez izan beldurrik, ez kikildu! Hartu zeure gudaroste osoa eta zoaz Ai hiriari erasotzera. Eskura ematen dizkizut Aiko erregea, beronen jendea, hiria eta lurraldea." 
Joshua8:2 Egin Ai hiriari eta bertako erregeari, Jerikori eta bertako erregeari egin zeniena. Oraingoan har ditzakezue hiriko ondasunak eta abereak guda-harrapakintzat. Ipini zelatariak hiriaren atzealdean»." 
Joshua8:3 Josue, bere gudaroste osoarekin Ai hiriari erasotzeko prestatu zen. Hogeita hamar mila gudari aukeratu eta gauez bidali zituen," 
Joshua8:4 agindu honekin: «Jar zaitezte zelatan hiriaren atzealdean; ez urrutiratu gehiegi hiritik eta egon erne. 
Joshua8:5 Ni eta gainerako gerra-gizonak hirira hurbilduko gara eta, aurrekoan bezala, hirikoak guri erasotzera ateratzean, guk ihesari emango diogu." 
Joshua8:6 Gure ondoren aterako dira eta, horrela, hiritik urruti erakarriko ditugu, aurrekoan bezala beraiengandik ihesi goazela uste izango baitute." 
Joshua8:7 Zuek, orduan, atera gordelekutik eta jabetu hiriaz; Jaunak, zeuen Jainkoak, eskura emango dizue." 
Joshua8:8 Hiria hartu bezain laster, su emango diozue, Jaunak agindu bezala. Horra nire agindua!»" 
Joshua8:9 Bidali zituen Josuek, eta haiek Ai hiriaren mendebaldera jarri ziren zelatan, Betel eta Ai bitartean. Josuek bere gudarien artean eman zuen gaua." 
Joshua8:10 Biharamunean goizean goiz jaiki eta begiraldia egin zion Josuek gudarosteari; gero, Israelgo arduradunekin batera gudarostearen buruan jarri eta Ai hiriari erasotzera abiatu zen." 
Joshua8:11 Aurreratu eta hiriaren aitzinera heldu ziren. Iparraldera ezarri zuten kanpalekua, beraien eta hiriaren artean ibarra zegoelarik." 
Joshua8:12 Josuek bost mila inguru gudari hartu eta zelatan ipini zituen Betel eta Ai artean, hiriaren mendebaldera." 
Joshua8:13 Guda-talderik handienak, beraz, hiriaren iparraldera zuen kanpalekua; atzeguardia, berriz, mendebaldera zegoen. Gau hartan Josue ibar erdiraino joan zen." 
Joshua8:14 Biharamunean, hartaz guztiaz ohartu zenean, Aiko erregea bizkor jaiki eta bere gudaroste osoarekin atera zen toki jakin batera, basamortuaren aurrez aurre, israeldarrei erasotzera, hiriaren atzealdean zenbait gudari israeldar zelatan zeudela konturatu gabe." 
Joshua8:15 Galdu itxurak eginez, Josuek eta israeldarrek ihes egin zuten basamorturantz." 
Joshua8:16 Hiriko gizonak oihuka atera ziren israeldarren ondoren eta Josueri segika hiritik urrutiratu egin ziren. 
Joshua8:17 Ain (eta Betelen) ez zen gizon bat ere gelditu israeldarren ondoren joan gabe, eta hiria babesik gabe utzi zuten." 
Joshua8:18 Orduan, Jaunak esan zion Josueri: «Zuzen ezazu Ai aldera eskuan duzun azkona, eskura ematen baitizut hiria». Eta Josuek Ai aldera zuzendu zuen eskuan zuen azkona." 
Joshua8:19 Josuek besoa luzatu bezain laster, zelatan zeudenek, beren gordelekuetatik bizkor atera, lasterka hirian sartu, beraren jabe egin eta su eman zioten berehala." 
Joshua8:20 Begiratu zuten atzera Aiko gizonek eta ke-mordo handia ikusi zuten hiritik zerurantz igotzen. Ez zitzaien ihesbiderik gelditzen inongo aldetik, basamorturantz ihesi zihoazen israeldarrak itzuli egin baitziren beren pertsegitzaileen kontra." 
Joshua8:21 Izan ere, zelatan egondakoak hiriaz jabetu zirela eta ketan zegoela ikusirik, Josuek eta israeldar guztiek itzuli eta eraso egin zieten Aiko gizonei." 
Joshua8:22 Hirian sartutakoak ere bidera atera zitzaizkien, eta Aiko gizonak, israeldarren artean harturik, atzetik eta aurretik erasopean gertatu ziren. Denak hil zituzten: ez zen bat ere gelditu bizirik eta ez zuen inork ere ihes egin." 
Joshua8:23 Aiko erregea, ordea, bizirik harrapatu eta Josuerengana eraman zuten." 
Joshua8:24 Israeldarrek, segika atera zitzaizkien Aiko gizonak landa zabalean azkeneraino garbitu ondoren, Aira itzuli eta hiriko bizilagun guztiak hil zituzten." 
Joshua8:25 Egun hartan Aiko bizilagun guztiak hil zituzten, gizaseme nahiz emakume: hamabi mila lagun." 
Joshua8:26 Josuek ez zuen bildu azkonari eutsiz luzatua zuen besoa, harik eta Aiko bizilagun guztiak erabat suntsitu arte." 
Joshua8:27 Israeldarrek berentzat hartu zituzten harrapakintzat abereak eta hiriko ondasunak, Jaunak Josueri aginduaren arabera." 
Joshua8:28 Josuek Ai hiria erre eta zeharo hondatua utzi zuen, hondakin-pilo bihurtua betiko; eta horrela dirau gaur arte." 
Joshua8:29 Erregea, berriz, zuhaitz batetik zintzilikatu zuen arratsa arte; eguzkia sartzean, gorpua zuhaitzetik eraisteko agindu zuen Josuek. Gero, hiriaren sarreran bota eta harri-pilo handia ezarri zioten gainean. Han dago oraindik harri-piloa." 
Joshua8:30 Josuek aldarea eraiki zion Jaunari, Israelen Jainkoari, Ebal mendian." 
Joshua8:31 Burdinazko tresnaz landu gabeko harri soilez egina zen, Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, israeldarrei agindu bezala, beraren lege-liburuan idatzia dagoenez. Aldare gainean erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaini zituzten." 
Joshua8:32 Hantxe bertan, harrien gainean, Moisesek idatzitako legearen kopia idatzi zuen Josuek israeldarren aurrean." 
Joshua8:33 Israeldar guztiak, etorkin nahiz bertako, beren arduradun, funtzionario eta epaileekin batera bildurik, kutxaren bi aldamenetan zeuden zutik, Jaunaren itun-kutxa zeramaten apaiz lebitarren aurrean: herri erdia Garizim mendi aldera zegoen eta beste erdia Ebal mendi aldera. Horrela egiteko agindua zuen Moisesek Israel herria lehen aldiz bedeinkatzerakoan." 
Joshua8:34 Josuek legearen testu osoa irakurri zuen, baita bedeinkazioak eta madarikazioak ere, lege-liburuan idatzia dagoenaren arabera." 
Joshua8:35 Moisesek agindutako guztia irakurri zuen Josuek, hitzik utzi gabe, israeldarren biltzar osoaren aurrean, emakumeak, haurrak eta israeldarren artean bizi ziren etorkinak ere bertan zirela." 
Joshua9:1 Jakin zuten horren guztiaren berri Jordanez mendebaldera —mendialdean, lautadan eta kostaldean, Libanoraino— bizi ziren erregeek, hititen, amortarren, kanaandarren, periztarren, hibiarren eta jebustarren erregeek." 
Joshua9:2 Eta denek bat egin zuten, Josue eta Israel herriaren kontra borrokatzeko." 
Joshua9:3 Gabaon hiriko bizilagun hibiarrek, ordea, Josuek Jeriko eta Ai hiriei egina jakitean," 
Joshua9:4 amarrukeriaz jokatu zuten: biderakoak hartu eta zaku zaharrak eta ardo-zahagi zahar urratu eta adabakiz josiak bota zizkieten astoei bizkarrera; 
Joshua9:5 oinetako zahar eta birjosiak jantzi zituzten oinetan eta zarpa zaharrak soinean; zeramaten ogia gogorra eta apur egina zegoen. 
Joshua9:6 Gisa horretan, Josuerengana Gilgaleko kanpalekura joan eta berari eta gainerako israeldarrei esan zieten: —Urrutitik gatoz, gurekin bake-hitzarmena egin dezazuen eskatzera." 
Joshua9:7 Israeldarrek ihardetsi zieten hibiarrei: —Nork daki inguru hauetakoak ez ote zareten? Nola egin hitzarmena zuekin? 
Joshua9:8 Haiek, ordea, esan zioten Josueri: —Zeure zerbitzari gaituzu. Josuek galdegin zien: —Zein zarete eta nondik zatozte?" 
Joshua9:9 Haiek erantzun zioten: —Oso urrutitik gatoz, entzuna baitugu Jaunaren, zure Jainkoaren, izen handiaren berri. Jakin dugu Egipton egin zuena" 
Joshua9:10 eta Jordanez ekialdeko bi errege amortarrei —Hexbongo errege Sihoni eta Axtaroten bizi zen Baxango errege Ogi— egin diena. 
Joshua9:11 Gure herrialdeko arduradunek eta jendeak mandatu hau eman ziguten: «Hartu biderakoak eta zoazte israeldarrengana. Esan beren zerbitzari gaituztela; egiteko, beraz, bake-hitzarmena gurekin»." 
Joshua9:12 Begira gure ogiari: zuengana etortzeko etxetik atera ginenean, bero-beroa zegoen; orain, gogorra eta apur egina dago." 
Joshua9:13 Ardo-zahagi hauek berriak ziren bete genituenean, eta orain urratuak daude. Gure jantzi eta oinetakoak ere zarpaildu egin zaizkigu hain bide luzean." 
Joshua9:14 Orduan, israeldarrek onartu egin zuten gabaondarrek eskainitako janaria, egin behar zutenaz Jaunari kontsulta egin gabe." 
Joshua9:15 Josuek bake-hitzarmena egin zuen haiekin, bizia errespetatuko ziela aginduz. Elkarte-arduradunek ere zin egin zieten." 
Joshua9:16 Hitzarmena egin eta handik hiru egunera, ordea, israeldarrek jende hura inguru hartan bizi zela eta auzoko zutela jakin zuten." 
Joshua9:17 Izan ere, abiatu egin ziren israeldarrak eta hirugarren egunean jende hura bizi zen hirietara heldu ziren, Gabaon, Kefira, Beerot eta Kiriat-Jearim hirietara." 
Joshua9:18 Hala ere, israeldarrek ez zituzten hil, elkarte-arduradunek Jaunaren, Israelen Jainkoaren, izenean, bizia errespetatzeko zina egina baitzieten. Orduan, elkarte osoa marmarrean hasi zen arduradunen kontra." 
Joshua9:19 Hauek esan zioten elkarteari: «Zin egin genien Jaunaren, Israelen Jainkoaren, izenean, eta ezin diegu orain kalterik egin." 
Joshua9:20 Horra zer egingo dugun: Egin diegun zinarengatik, bizirik utziko ditugu, Jainkoak zigor ez gaitzan." 
Joshua9:21 Bizi daitezela! Baina egurgile eta ur-ekarle izango dira elkarte osoarentzat». Horrela, eutsi egin zioten arduradunek gabaondarrei emandako hitzari." 
Joshua9:22 Josuek gabaondarrei dei egin eta esan zien: —Zergatik engainatu gaituzue urruti bizi zinetela esanez, hemen, gure artean, bizi zaretelarik?" 
Joshua9:23 Madarikatuak izan zaiteztela! Esklabo izango zarete betiko: ene Jainkoaren etxerako egurra egin eta ura ekarri beharko duzue. 
Joshua9:24 Haiek ihardetsi zioten Josueri: —Ongi genekien Jaunak, zure Jainkoak, bere zerbitzari Moisesi agindu ziona: lurralde hau osorik zuei emateko eta zuek, hona heltzean, hemengo bizilagun guztiak suntsitzeko. Erabat izutuak geunden, hilko gintuzuen beldurrez, eta horregatik jokatu dugu horrela." 
Joshua9:25 Orain zeure esku gaituzu: egiguzu on eta zuzen iruditzen zaizuna. 
Joshua9:26 Hala egin zuen Josuek. Libratu egin zituen israeldarren eskuetatik, hil ez zitzaten;" 
Joshua9:27 baina elkarte osoarentzako eta Jaunaren aldarerako, Jaunak aukeratuko zuen tokian, egurgile eta ur-ekarle izatera behartu zituen. Eta eginkizun hori bera dute gaur egun ere." 
Joshua10:1 Aldi hartan, Adoni-Tzedek zeritzan Jerusalemgo erregeak jakin zuen Josuek Ai hiria hartu eta erabat suntsitu zuela, Ai hiriari eta bertako erregeari, lehen Jerikori eta bertako erregeari egindakoa bera eginez. Jakin zuen, orobat, Gabaongo bizilagunek bake-hitzarmena egin zutela israeldarrekin eta beraiekin elkartu zirela." 
Joshua10:2 Hori jakitean, biziki beldurtu zen, hiri handia baitzen Gabaon, errege-hiriburuetako bat bezainbatekoa, Ai baino handiagoa, eta hango gizonak gudari adoretsu baitziren." 
Joshua10:3 Adoni-Tzedekek mandatariak bidali zituen Hebrongo errege Hoham, Jarmuteko errege Piram, Lakixeko errege Jafia eta Eglongo errege Debir-engana, esatera:" 
Joshua10:4 «Zatozkidate laguntzera. Eraso egin behar diogu Gabaon hiriari, Josuerekin eta israeldarrekin bake-hitzarmena egin du eta»." 
Joshua10:5 Bost errege amortarrok —Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakix eta Eglongo erregeek— elkarturik, beren gudarosteekin joan, Gabaon inguratu eta eraso egin zioten." 
Joshua10:6 Orduan, Gabaongoek mandatariak bidali zizkioten Josueri Gilgaleko kanpalekura, eskari honekin: «Ez gaitzazu utz laguntzarik gabe zeure zerbitzariok. Zatozkigu bizkor salbatzera, lagun iezaguzu, mendialdean bizi diren errege amortar guztiak gure kontra elkartu baitira»." 
Joshua10:7 Josue, gudaroste osoa, bere gudari adoretsuak, harturik, abiatu egin zen Gilgaldik." 
Joshua10:8 Jaunak esan zion: «Ez izan horien beldur, zure menpe utzi baititut. Horietako batek ere ezin izango dizu aurre egin»." 
Joshua10:9 Gilgaldik atera eta, gau osoan ibili ondoren, ustekabean eraso zien Josuek errege amortarrei." 
Joshua10:10 Jaunak ihes eragin zien israeldarren aurretik, eta hauek erabat garaitu zituzten amortarrak Gabaonen. Gero, Bet-Horon aldapako bidean pertsegitu eta Azeka eta Makedaraino porrokatu zituzten." 
Joshua10:11 Israeldarrengandik ihesi Bet-Horon aldapan behera zihoazelarik, Jaunak izugarrizko kazkabarra bota zien amortarrei gainera, Azekara heldu ziren arte, eta asko hil ziren. Jende gehiago hil zuen kazkabar-harriak israeldarren ezpatak baino." 
Joshua10:12 Jaunak amortarrak israeldarren eskura eman zituen egun hartan, Josuek Jaunari otoitz egin zion, israeldarren aurrean oihukatuz: «Eguzki, geldi Gabaon gainean, eta zu, ilargi, Aialon haran gainean!»" 
Joshua10:13 Eta eguzkia gelditu egin zen, eta ilargia toki berean tinko egon, herria bere etsaiez mendekatu zen arte. Gertakari hau «Zintzoaren Liburuan » dago idatzia. Eguzkia geldi egon zen ortziaren erdian eta egun osoan ez zuen sartzeko presarik izan." 
Joshua10:14 Ez zen aurretik izan, ezta geroztik ere izango, egun hura bezalakorik: egun hartan Jaunak gizon baten esana egin zuen, Israelen alde borrokan ari baitzen Jauna." 
Joshua10:15 Ondoren, Josue israeldar guztiekin Gilgaleko kanpalekura itzuli zen." 
Joshua10:16 Bost errege amortarrak, ihes egin eta Makedan, leize-zulo batean, gorde ziren." 
Joshua10:17 Josueri jakinarazi zioten: —Makedan aurkitu ditugu bost erregeak, leize-zulo batean gordeta." 
Joshua10:18 Josuek agindu zuen: «Eraman biraka harri handi batzuk leize-ahoraino eta ezarri bertan zaintzaileak. 
Joshua10:19 Eta zuek ez egon hor geldirik. Zoazte etsaien ondoren eta moztu ihesbideak; ez utzi beren hirietan sartzen, Jaunak, zeuen Jainkoak, eskura eman dizkizue eta»." 
Joshua10:20 Horrela, Josuek eta israeldarrek sarraski handia egin zuten etsaien artean, ia denak hiltzeraino. Hala ere, batzuek ihes egin zieten eta beren hiri gotorretan babestu ziren." 
Joshua10:21 Israeldar gudariak onik itzuli ziren Josuerengana, Makedako kanpalekura. Inor ez zen israeldarren kontra hitzik ere egitera ausartu." 
Joshua10:22 Gero, Josuek agindu zuen: «Ireki leize-zuloko ahoa eta ekarri niregana bost errege horiek»." 
Joshua10:23 Halaxe egin zuten. Bost erregeak —Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakix eta Eglongoa— leize-zulotik atera" 
Joshua10:24 eta Josuerengana eraman zituzten. Josuek israeldar guztiei dei egin eta guduan berarekin ibilitako gudalburuei agindu hau eman zien: «Hurbil zaitezte eta zapaldu errege hauei lepoa». Halaxe egin zuten. 
Joshua10:25 Josuek, berriro: «Ez izan beldurrik, ez kikildu! Izan bihotz eta adore, horrelaxe erabiliko baititu Jaunak zuek borrokatuko dituzuen etsai guztiak»." 
Joshua10:26 Ondoren, Josuek hil egin zituen bost erregeak eta zuhaitz banatatik zintzilik ezarri arratsa arte." 
Joshua10:27 Eguzkia sartzean, zuhaitzetatik eraisteko eta gorderik egon ziren leize-zulora botatzeko agindu zuen Josuek. Gero, harri handiak ezarriz, itxi egin zuten leize-ahoa. Han dira oraindik ere harriak." 
Joshua10:28 Egun berean, Josuek Makeda hiria hartu zuen. Erabat suntsitu zuten hiria, eta erregea eta bizilagunak ezpataz hil zituzten; ez zuten bat ere bizirik utzi, eta Makedakoari Jerikoko erregeari egindakoa bera egin zioten." 
Joshua10:29 Makedatik Libnara jo zuen Josuek israeldar guztiekin eta eraso egin zion. 
Joshua10:30 Eskura eman zien Jaunak israeldarrei hiri hura ere. Erregea eta bizilagun guztiak ezpataz hil zituzten; ez zuten bat ere bizirik utzi, eta erregeari Jerikokoari egindakoa bera egin zioten." 
Joshua10:31 Libnatik Lakixera jo zuen Josuek israeldar guztiekin; hiria inguratu eta eraso egin zion. 
Joshua10:32 Jaunak eskura eman zien hiria eta setioaren bigarren egunean hartu zuten; bizilagun guztiak ezpataz hil zituzten, Libnan bezala." 
Joshua10:33 Horam, Gezerko erregea, Lakixi laguntzera etorri zen; baina Josuek garaitu egin zituen bera eta beraren gudaroste osoa, bat ere bizirik utzi gabe." 
Joshua10:34 Lakixetik Eglonera jo zuen Josuek israeldar guztiekin; hiria inguratu eta 
Joshua10:35 egun berean hartu zuen. Bizilagun guztiak ezpataz hil zituzten, Lakixen bezala." 
Joshua10:36 Eglondik Hebronera jo zuen Josuek israeldar guztiekin, eta eraso egin zion." 
Joshua10:37 Hiria hartu eta erabat suntsitu zuten, eta erregea eta bizilagun guztiak ezpataz hil; inguruetako herrixkak ere hartu zituzten eta bizilagunak hil; ez zuten bat ere bizirik utzi, Eglonen bezala." 
Joshua10:38 Gero, Debir hirira jo zuen Josuek israeldar guztiekin, eta eraso egin zion." 
Joshua10:39 Hiria eta inguruetako herrixkak hartu eta erabat suntsitu zituzten, eta erregea eta bizilagun guztiak ezpataz hil, bat ere bizirik utzi gabe. Hebron eta Libnari eta beraietako erregeei egindakoa bera egin zien Debir hiriari eta bertako erregeari ere." 
Joshua10:40 Honela, Josue lurralde osoaz jabetu zen: mendialdeaz, Negev basamortuaz, Xefela lautadaz eta alderdi menditsuez, eta errege guztiak hil zituzten. Erabat suntsitu zituen bizidun guztiak, bat ere utzi gabe, Jaunak, Israelen Jainkoak, agindu bezala." 
Joshua10:41 Kadex-Barnea eta Gazatik Goxen eta Gabaonerainoko lurralde osoaz jabetu zen. 
Joshua10:42 Ekitaldi bakar batean garaitu zituen Josuek errege haiek guztiak eta beraien herrialdeak, Jauna, Israelen Jainkoa, ari baitzen Israelen alde borrokan." 
Joshua10:43 Ondoren, Gilgaleko kanpalekura itzuli zen Josue israeldar guztiekin." 
Joshua11:1 Israelen garaipenaren berri jakitean, Jabinek, Hatzorko erregeak, mandatariak bidali zizkien inguruetako erregeei: Jobabi, Madongo erregeari, Ximrongo erregeari, Akxafeko erregeari," 
Joshua11:1 Israelen garaipenaren berri jakitean, Jabinek, Hatzorko erregeak, mandatariak bidali zizkien inguruetako erregeei: Jobabi, Madongo erregeari, Ximrongo erregeari, Akxafeko erregeari," 
Joshua11:2 baita iparraldeko mendialdeko erregeei eta Genesaret aintziraz hegoaldeko Araba basamortukoei, Xefela lautadakoei eta mendebaldean dagoen Dor eskualdeko erregeei ere;" 
Joshua11:3 orobat, ekialdeko eta mendebaldeko kanaandarrei, mendialdean bizi ziren amortar, hitita, periztar eta jebustarrei eta Hermon mendiaren oinetan, Mitzpa eskualdean, bizi ziren hibiarrei ere." 
Joshua11:4 Errege haiek beren gudarosteekin atera ziren: itsasbazterreko hondarra baino ugariago ziren eta zaldi eta guda-gurdi asko zuten. 
Joshua11:5 Denek bat egin eta Merom izeneko aintzira ondoan ezarri zuten kanpalekua, israeldarrak borrokatzeko asmoz." 
Joshua11:6 Jaunak, ordea, esan zion Josueri: «Ez izan horien beldur! Bihar, ordu honetan, hilda utziko ditut israeldarren aurrean; zuk ebaki horien zaldien hanka-zainak eta erre guda-gurdiak»." 
Joshua11:7 Josuek, bere gudari guztiekin Merom aintzirara joan eta ustekabean eraso zien." 
Joshua11:8 Jaunak eskura eman zizkien israeldarrei eta hauek porrokatu eta pertsegitu egin zituzten Sidon hiribururaino eta Misrefot-Maim hiriraino eta, ekialdetik, Mitzpako haraneraino. Denak hil zituzten, bat ere bizirik utzi gabe." 
Joshua11:9 Jaunak agindu bezala, hanka-zainak ebaki zizkien Josuek zaldiei eta guda-gurdiak erre." 
Joshua11:10 Ondoren, itzuli eta Hatzor hiria hartu zuen Josuek eta bertako erregea ezpataz hil. Hatzor zen aldi hartan inguru haietako erreinuetako hiriburua." 
Joshua11:11 Bertan bizi ziren guztiak ezpataz hil eta erabat suntsitu zituen, bat ere bizirik utzi gabe, eta hiriari su eman zion." 
Joshua11:12 Josuek gainerako hiri guztiak hartu eta bertako erregeak ezpataz hil zituen eta erabat suntsitu, Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, agindu bezala." 
Joshua11:13 Mendi-gailurretan zeuden hiriak ez zituzten erre israeldarrek, Josuek erre zuen Hatzor izan ezik." 
Joshua11:14 Hiri haietako ondasunak eta abereak berentzat hartu zituzten israeldarrek, guda-harrapakintzat; gizakiak, aldiz, ezpataz hil zituzten, denak suntsitzeraino, bat ere bizirik utzi gabe." 
Joshua11:15 Jaunak Moisesi agindutakoa agindu zion Moisesek Josueri, eta honek bete; ez zuen bete gabe utzi Jaunak Moisesi agindutako ezer ere." 
Joshua11:16 Hona hemen, Josuek hartutako lurraldeak: mendialdea, Negev basamortua, Goxen lurraldea, Xefela lautada, Araba harana eta Israelgo mendialdea eta itsasorainoko lautada;" 
Joshua11:17 hau da, Seir aldera doan Halak menditik Hermon mendi azpiko Libanoko haranean dagoen Baal-Gad hiria arteko lurralde osoa. Errege guztiak harrapatu eta hil egin zituen," 
Joshua11:18 beraien kontra luzaro borrokan ibili ondoren. 
Joshua11:19 Israeldarrekin bake-hitzarmena egin zuen hiri bakarra hibiarrak bizi zireneko Gabaon izan zen. Beste guztiak armen indarrez hartu zituzten. 
Joshua11:20 Jaunaren erabakiz, burugogorkeriaz lehiatu ziren israeldarrei kontra egiten, israeldarrek errukirik gabe erabat suntsitu eta desegin zitzaten, Jaunak Moisesi agindu bezala." 
Joshua11:21 Garai hartan desegin zituen Josuek Hebron, Debir eta Anabeko, Judako nahiz Israelgo mendialdeetako, Anaken ondorengoak ere: erabat suntsitu zituen beraien hiriekin batera." 
Joshua11:22 Ez zen Anaken ondorengorik bat ere gelditu israeldarren lurraldean, Gaza, Gad eta Axdod hirietan gelditu ziren arren." 
Joshua11:23 Josuek lurralde osoa hartu zuen, Jaunak Moisesi hitzeman bezala, eta Israeli ondaretzat eman zion eta leinuen artean banatu. Eta, gerrak bukaturik, herrialdea bakean gelditu zen." 
Joshua12:1 Jordanez beste aldera, ekialdean, bi errege garaitu zituzten israeldarrek eta beraien lurraldeez jabetu ziren; lurralde horiek Arnon errekatik Hermon mendiraino hedatzen ziren, ekialdeko Araba harana barne." 
Joshua12:2 Bata, Hexbonen bizi zen Sihon errege amortarra izan zen; honen menpeko erreinua Arnon erreka ondoan dagoen Aroer hiritik amondarren lur-muga den Jabok errekaraino hedatzen zen, Arnonen ibarra eta Galaad lurralde erdia hartzen zituelarik;" 
Joshua12:3 baita, Araba haranaren ekialdea ere Genesaret aintziratik Araba itsaso edo Itsaso Hileraino, Bet-Jeximoterako bidean, Pisga mendiaren magaleraino." 
Joshua12:4 Bestea Axtarot eta Edrei hirietan bizi zen Baxango errege Og izan zen, refatar erraldoien azken ondorengoetakoa:" 
Joshua12:5 beraren menpeko erreinuak Hermon mendia, Salka eta Baxan osoa hartzen zituen, gexurtarren eta maakatarren mugetaraino, baita Galaad lurraldearen beste erdia ere, Hexbongo errege Sihonen mugetaraino." 
Joshua12:6 Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, eta israeldarrek menderatu egin zituzten bi errege haiek. Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, Ruben eta Gaden leinuei eta Manasesen leinu erdiari eman zizkien jabetzan haien lurraldeak." 
Joshua12:7 [7-8] Jordanez mendebaldera, Josuek eta israeldarrek Libanoko haranean dagoen Baal-Gadetik Seir aldera dagoen Halak mendirainoko lurraldeko erregeak garaitu zituzten. Josuek Israelgo beste leinuei eman zien jabetzan lurralde hura, bakoitzari bere zatia emanez. Lurralde hark mendialdea, Xefela lautada, Araba harana, alderdi menditsuak eta Negev basamortua hartzen zituen. Alderdi haietan hititak, amortarrak, kanaandarrak, periztarrak, hibiarrak eta jebustarrak bizi ziren. Hona hemen garaitu zituzten erregeak:" 
Joshua12:8  
Joshua12:9 Jerikokoa, Betel ondoan dagoen Aikoa," 
Joshua12:10 Jerusalemgoa, Hebrongoa," 
Joshua12:11 Jarmutekoa, Lakixekoa," 
Joshua12:12 Eglongoa, Gezerkoa," 
Joshua12:13 Debirkoa, Gederkoa," 
Joshua12:14 Hormakoa, Aradekoa," 
Joshua12:15 Libnakoa, Adulamgoa," 
Joshua12:16 Makedakoa, Betelgoa," 
Joshua12:17 Tapuahekoa, Heferkoa," 
Joshua12:18 Afekekoa, Laxarongoa," 
Joshua12:19 Madongoa, Hatzorrekoa," 
Joshua12:20 Ximron-Merongoa, Akxafekoa," 
Joshua12:21 Taanakekoa, Megidokoa," 
Joshua12:22 Kedexekoa, Karmel mendiko Jokneamgoa," 
Joshua12:23 Dor eskualdean dagoen Dorkoa, Gilgal ondoko Goimgoa" 
Joshua12:24 eta Tirtzakoa; guztira, hogeita hamaika errege." 
Joshua13:1 Josue zahartua, adinean aurreratua, zegoen. Eta Jaunak esan zion: «Zahartu zara eta adinean aurreratu, eta oso handia da oraindik eskuratzeko gelditzen zaizuen lurraldea." 
Joshua13:2 Hona hemen zer gelditzen den: filistearren eta gexurtarren lurralde guztiak 
Joshua13:3 (Egiptoko mugan dagoen Xihor errekatik iparralderainoko lurraldea, Ekron mugarainokoa, kanaandarren lurraldetzat jotzen da; hor zuten beren agintea bost hiri filistearretako —Gaza, Axdod, Axkelon, Gat eta Ekron hirietako— buruzagiek; hegoaldean, berriz, abiarrak zeuden);" 
Joshua13:4 baita kanaandarren lurralde osoa ere, sidondarren Aratik Afekeraino eta amortarren mugetaraino;" 
Joshua13:5 gainera, giblitarren lurraldea eta Libanoren ekialde osoa, Hermon mendiaren oinetan dagoen Baal-Gadetik Hamateko sarreraraino;" 
Joshua13:6 azkenik, Libanotik Misrefot-Maimerainoko mendialdea, sidondarrak bizi diren lurraldea. Israeldarrak heldu ahala, neuk botako ditut herri horiek beren lurraldeetatik. Zure eginkizuna, lurralde horiek israeldarrei ondaretzat izendatzea da, nik agindu bezala." 
Joshua13:7 Banatu, beraz, lurralde hori ondaretzat bederatzi leinuen eta Manasesen leinu erdiaren artean»." 
Joshua13:8 Ruben eta Gaden leinuetakoek eta Manasesen beste leinu erdikoek hartua zuten jadanik beren ondarea Jordanez beste aldera, ekialdera, Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, emanik:" 
Joshua13:9 Arnon erreka ondoan dagoen Aroer hiritik eta lautadaren erdian dagoen hiritik, Madaba lautada osoa Diboneraino" 
Joshua13:10 eta bere egoitza Hexbonen zuen Sihon amortar erregearen hiri guztiak amondarren mugetaraino; 
Joshua13:11 gainera, Galaad eta gexurtarren eta maakatarren lurraldeak, Hermon mendia eta Baxan lurraldea Salka hiriraino;" 
Joshua13:12 baita bere egoitza Axtarot eta Edrei hirietan zuen Baxango Og erregearen erreinu osoa ere. Og erregea zen antzinako refatar erraldoietatik gelditutako bakarra. Moisesek garaitu egin zituen bi erregeak eta beren lurraldeetatik bota. 
Joshua13:13 Baina israeldarrek ezin izan zituzten gexurtarrak eta maakatarrak bota, eta israeldarren artean bizi dira oraino." 
Joshua13:14 Lebiren leinua bakarrik utzi zuen Moisesek ondarerik eman gabe, Jaunaren, Israelen Jainkoaren, ohorez erretako oparigaiak izango baitzituzten ondare, Jaunak Moisesi hitzeman bezala." 
Joshua13:15 Moisesek Rubenen leinuko senitarteei ondare-zati bat eman zien. 
Joshua13:16 Haien lurraldeak, Arnon erreka ondoan dagoen Aroer hiritik eta haranaren erdian dagoen hiritik hasita, Madaba lautada osoa hartzen zuen;" 
Joshua13:17 baita Hexbon eta lautadako hiri guztiak ere: Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon," 
Joshua13:18 Jahtza, Kedemot, Mefaat," 
Joshua13:19 Kiriataim, Sibma eta Tzeret-Xahar, haranaren gainaldean dagoen mendixkan;" 
Joshua13:20 Bet-Peor, Pisga mendi-maldak eta Bet-Jeximot;" 
Joshua13:21 gainera, lautadako hiri guztiak eta egoitza Hexbonen zuen Sihon amortar erregearen erreinu osoa. Moisesek garaitu zuen Sihon erregea, baita lurralde hartan bizi ziren beraren menpeko buruzagi madiandarrak ere: Ebi, Rekem, Tzur, Hur eta Reba." 
Joshua13:22 Israeldarrek ezpataz hil zituztenen artean Beor-en seme Balaam igarlea zegoen. 
Joshua13:23 Rubendarren lurraldeak Jordan ibaia zuen muga. Hori izan zen rubendarren ondarea, senitarteka banatua, aipaturiko hiri eta herrixkak barne." 
Joshua13:24 Moisesek Gaden leinuko senitarteei ere beste zati bat eman zien. 
Joshua13:25 Haien lurraldeak Jazer hiria, Galaadeko hiri guztiak eta amondarren lurraldearen erdia, Rabaren aurrez aurre dagoen Aroer hiriraino hartzen zituen;" 
Joshua13:26 baita Hexbondik Ramat-Mitzpe eta Betonimeraino eta Mahanaimdik Debarreko mugaraino ere; 
Joshua13:27 eta haranean, Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukot eta Tzafon, hau da, Hexbongo errege Sihonen erreinuaren gainerakoa. Jordan ibaia zuen muga, lurraldea ibaiaz ekialdera Genesaret aintziraraino hedatzen zelarik." 
Joshua13:28 Hori izan zen gadtarren ondarea, senitarteka banatua, aipaturiko hiri eta herrixkak barne." 
Joshua13:29 Moisesek Manasesen leinu erdiko senitarteei ere beste ondare-zati bat eman zien. 
Joshua13:30 Haien lurraldeak Mahanaimdik hasita Baxan osoa, Og erregearen erreinua izana, eta Jairren herrixkak hartzen zituen: hirurogei hiri;" 
Joshua13:31 Galaad lurraldearen erdia eta Baxango errege Og-en erreinuko Axtarot eta Edrei hiriak Manasesen seme Makirren ondorengo erdiei eman zizkien, senitarteka banatuz." 
Joshua13:32 Hau izan zen Moisesek Moabeko lautadan, Jordanez beste aldera, Jerikotik ekialdera, egin zuen ondare-banaketa." 
Joshua13:33 Lebiren leinuari ez zion ondarerik eman, Jauna, Israelen Jainkoa, baitzuen ondare, Jaunak berak hitzeman bezala." 
Joshua14:1 Hona hemen Kanaan lurraldean israeldarrek hartu zuten ondarea. Eleazar apaiza, Nunen seme Josue eta Israelgo leinuetako senitarteburuak arduratu ziren ondare-banaketaz." 
Joshua14:2 Jaunak Moisesen bidez agindu bezala, zotz eginez izendatu zitzaien lurraldea bederatzi leinuri eta Manasesen leinu erdiari." 
Joshua14:3 [3-4] Beste bi leinuei eta Manasesen leinu erdiari Moisesek emana zien jadanik ondarea Jordan ibaiaz ekialdera. Joseren ondorengoak bi leinutan banatzen ziren: Manases eta Efraim. Moisesek Lebiren leinukoei ez zien lurralde-zatirik eman, gainerako leinuei bezala, zenbait hiri baizik, inguruetako lurrekin batera: hiriak beraiek bizitzeko, eta herri-lurrak artalde eta aziendentzat." 
Joshua14:4  
Joshua14:5 Jaunak Moisesi agindu bezala banatu zuten israeldarrek lurralde hura. 
Joshua14:6 Behinola, Judaren leinuko batzuk Josuerengana etorri ziren, Gilgalera, eta haietariko batek, Jefuneren seme Kaleb keniztarrak, esan zion: «Badakizu zer esan zion Jaunak Moisesi, Jainkoaren gizonari, zuri eta niri buruz Kadex-Barnean." 
Joshua14:7 Berrogei urte nituen Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, Kadex-Barneatik lurralde hau ikertzera bidali ninduenean; barruak agintzen zidan eran eman nion hemengo berri." 
Joshua14:8 Nirekin etorri zirenek adoregabetu egin zuten herria; ni, ordea, Jaunarekiko, ene Jainkoarekiko, guztiz leial izan nintzen." 
Joshua14:9 «Moisesek zin egin zidan orduan, ikertzen ibili nintzen lurraldea nirea eta nire ondorengoena izango zela betiko ondare, Jaunarekiko, beraren Jainkoarekiko, guztiz leial izan nintzelako." 
Joshua14:10 Eta begira, bada berrogeita bost urte Jaunak Moisesi hura esan ziola, Israel herria basamortuan barrena zebilela. Jaunak orain arte biziarazi nau, berak hitzeman bezala, eta baditut laurogeita bost urte." 
Joshua14:11 Hala ere, Moisesek ikerketa egitera bidali ninduenean bezain indartsu nago oraindik ere; orduan adina kemen dut borrokatzeko eta edozein eginbeharretarako." 
Joshua14:12 Emadazu, bada, Jaunak egun hartan hitzemandako mendialde hori. Zeuk ere orduan jakin zenuen Anak erraldoiaren ondorengoak bizi direla bertan eta hiri handi eta gotortuak dituztela. Jauna nirekin izatea espero dut eta horiek beren lurraldetik botatzea, Jaunak hitzeman bezala»." 
Joshua14:13 Josuek bedeinkatu egin zuen Jefuneren seme Kaleb eta Hebron eman zion ondare. 
Joshua14:14 Horregatik, Hebron, Jefuneren seme Kaleb keniztarraren ondorengoena da gaurdaino, hau Jaunarekiko, Israelen Jainkoarekiko, leial izan zelako." 
Joshua14:15 Antzina, Hebronen izena Kiriat-Arba zen (Anaken ondorengoetariko gizonik handiena izan zen Arba). Eta, gerrak bukaturik, herrialdea bakean gelditu zen." 
Joshua15:1 Judaren leinuko senitarteei egokitu zitzaien lurralde-zatia, Edomgo muga aldera, Tzin basamortuaren hego-ertzeraino hedatzen zen hegoaldetik." 
Joshua15:2 Muga Itsaso Hilaren hego-ertzean hasten zen," 
Joshua15:3 eta, Akrabim maldaren hegoaldetik jarraituz eta Tzin basamortua igaroz, Kadex-Barnearen hegoaldetik igotzen zen. Gero, Hetzrondik igaroz, Adar aldera igo eta Karkaa inguratzen zuen." 
Joshua15:4 Handik, Atzmondik igaroz, Egiptoko errekara heltzen zen eta Mediterraneo itsasoan amaitzen. Hau zen Judaren leinuaren hegoaldeko muga." 
Joshua15:5 Ekialdeko muga Itsaso Hila zen, Jordan ibaia itsasoratzen den tokiraino. Hango itsas adarrean hasten zen iparraldeko muga;" 
Joshua15:6 Bet-Hogla aldetik igotzen zen eta, Bet-Arabaren iparraldetik igaroz, Rubenen seme Bohan-en Harkaitzeraino zihoan." 
Joshua15:7 Muga, gero, Akor ibarrean zehar, Debir-era heltzen zen eta handik iparraldera jotzen zuen, Adumimerako aldapa parean dagoen Gilgalera, errekaren hegoaldean. Gero, En-Xemex errekastotik igaroz, En-Rogel iturburura heltzen zen." 
Joshua15:8 Hemendik, Ben-Hinom haranean gora, jebustarren hiria —hau da, Jerusalem— zegoen mendi-hegiaren hegoaldetik igaro eta Hinom haranaren mendebaldean dagoen mendi-gailurreraino heltzen zen, refatarren lautadaren iparraldeko ertzeraino." 
Joshua15:9 Mendi-gailurretik, Neftoah errekastoaren iturburu aldera egiten zuen mugak eta Efron mendiko herrixketara luzatzen, gero Baalarantz —hau da, Kiriat-Jearimerantz— okertzeko." 
Joshua15:10 Baalatik, mugak mendebalderantz egiten zuen, Seir mendirantz, eta, Jearim mendiaren —hau da, Kesalon mendiaren— iparraldeko hegitik igaroz, Bet-Xemexera jaisten zen. Gero, Timnatik igaro ondoren," 
Joshua15:11 Ekron mendiaren iparraldeko hegian zehar, Xikaron aldera okertzen zen eta, Baala mendian barrena, Jabneel-eraino luzatu eta Mediterraneo itsasoan bukatzen zen." 
Joshua15:12 Mendebaldeko muga Mediterraneo itsasoa zen. Horra, bada, Judaren leinukoei senitarteka banaturiko lurralde-zatiaren mugak." 
Joshua15:13 Jaunak Josueri agindu bezala, Jefuneren seme Kalebi lurralde-zati bat eman zioten Judaren leinukoen artean. Kiriat-Arba —hau da, Hebron— eman zioten, antzina Anaken aita Arbarena izaniko hiria." 
Joshua15:14 Anaken hiru ondorengoak —Xexai, Ahiman eta Talmai— bota egin zituen Kalebek hiritik." 
Joshua15:15 Handik, Debir hiriko bizilagunen kontra joan zen —ordu arte, Debir hiriari Kiriat-Sefer deitzen zioten—." 
Joshua15:16 Kalebek esan zuen: «Eraso eta Kiriat-Sefer har dezanari neure alaba Aksa emanen diot emazte». 
Joshua15:17 Kenazen seme eta Kaleben anaia zen Otnielek hartu zuen hiria, eta Kalebek bere alaba Aksa eman zion emazte." 
Joshua15:18 Neska heldu zenean, bere aitari lursail bat eskatzera bultzatu zuen Otnielek. Neska asto gainetik jaitsi zenean, galdetu zion aitak: —Zer nahi dun?" 
Joshua15:19 Aksak erantzun: —Egidazu beste erregaluren bat. Eman didazun lurra elkorra da; emazkidazu urtegiak ere. Orduan, goiko eta beheko urtegiak eman zizkion Kalebek." 
Joshua15:20 Hori izan zen Judaren leinuko senitarteek hartu zuten ondarea. 
Joshua15:21 Honako hauek ziren Judaren leinukoek hegoaldeko ertzean, Edomgo muga inguruan, zituzten hiriak: Kabtzeel, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedex, Hatzor, Jitnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hatzor-Hadata, Keriot-Hetzron —hau da, Hatzor—," 
Joshua15:26 Amam, Xema, Molada," 
Joshua15:27 Hatzar-Gada, Hexmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Hatzar-Xual, Beer-Xeba eta inguruak," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Etzem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Horma," 
Joshua15:31 Tziklag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Xilhim, Ain, Rimon: hogeita bederatzi hiri eta beraien inguruko herrixkak." 
Joshua15:33 Lautadan honako hiri hauek zituzten: Extaol, Tzora, Axna," 
Joshua15:34 Zanoah, En-Ganim, Tapuah, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soko, Azeka," 
Joshua15:36 Xaaraim, Aditaim, Gedera, Gederotaim: hamalau hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua15:37 Tzenan, Hadaxa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilan, Mitzpe, Jokteel," 
Joshua15:39 Lakix, Botzkat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabon, Lahmas, Kitlix," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagon, Naama, Makeda: hamasei hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Axan," 
Joshua15:43 Jiftah, Axna, Netzib," 
Joshua15:44 Keila, Akzib, Marexa: bederatzi hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua15:45 Ekron eta beraren herri eta herrixkak; 
Joshua15:46 Ekrondik itsasoa artean Axdod aldera dauden herri eta herrixkak; 
Joshua15:47 Axdod eta Gaza eta beraien herri eta herrixkak, Egiptoko errekaraino. Mediterraneo itsasoa zen muga." 
Joshua15:48 Mendialdean honako hiri hauek zituzten: Xamir, Jatir, Soko," 
Joshua15:49 Dana, Kiriat-Sana —hau da, Debir—," 
Joshua15:50 Anab, Extemoa, Anim," 
Joshua15:51 Goxen, Holon, Gilo: hamaika hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Exan," 
Joshua15:53 Janum, Bet-Tapuah, Afeka," 
Joshua15:54 Humta, Kiriat-Arba —hau da, Hebron—, Tzior: bederatzi hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Izreel, Jokdeam, Zanoah," 
Joshua15:57 Kain, Gibea, Timna: hamar hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua15:58 Halhul, Bet-Tzur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-Anot, Eltekon: sei hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua15:60 Kiriat-Baal —hau da, Kiriat-Jearim— eta Raba: bi hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua15:61 Basamortuan honako hiri hauek zituzten: Bet-Araba, Midin, Sekaka," 
Joshua15:62 Mibxan, Ir-Melah, En-Gedi: sei hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua15:63 Judaren leinukoek ezin izan zituzten Jerusalemen bizi ziren jebustarrak bota. Horregatik, jebustarrak Jerusalemen bizi dira gaurdaino, Judaren leinukoen artean." 
Joshua16:1 Joseren ondorengoei egokitutako lurralde-zatia Jordanen hasten zen, Jeriko parean, Jerikoko iturriaren ekialdean, eta handik Betelgo mendira igotzen zen basamortuan zehar." 
Joshua16:2 Beteldik Luz hiriraino luzatzen zen, arkitarren mugetatik igaro, Atarot hirian," 
Joshua16:3 eta hemendik mendebaldera, jafletiarren mugaz muga, Bet-Horon Azpikoraino eta Gezerreraino jaisten, Mediterraneo itsasoan bukatzeko." 
Joshua16:4 Hori izan zen Joseren seme Manases eta Efraimen leinuek hartu zuten ondarea. 
Joshua16:5 Hona hemen, Efraimen leinuko senitarteek harturiko lurraldearen mugak: Ekialdetik, Atrot-Adarretik Bet-Horon Goikoraino zihoan muga," 
Joshua16:6 eta Mediterraneo itsasoan bukatzen zen. Iparraldeko muga-ertza Mikmetat zen. Handik ekialdera itzultzen zen, Taanat-Silora, eta, Janoharen ekialdetik igaro ondoren," 
Joshua16:7 Atarot eta Naarata hirietaraino jaisten zen eta, Jeriko ukituz, Jordanen bukatzen." 
Joshua16:8 Tapuahen hasirik, Kana errekan zehar zihoan mendebalderantz, Mediterraneo itsasoan bukatzeko. Hori izan zen Efraimen leinukoen ondarea, senitarteka banatua." 
Joshua16:9 Horrez gainera, Manasesen ondare barruan zenbait hiri eta beraien herrixkak ere izendatu zizkieten efraimdarrei." 
Joshua16:10 Efraimdarrek ez zituzten bota Gezerren bizi ziren kanaandarrak. Horregatik, kanaandarrak haien artean bizi dira oraino, baina esklabo-lanetara beharturik." 
Joshua17:1 Hona hemen Joseren seme zaharrena zen Manasesen leinuari eroritako lurralde zatia. Makir, Galaaden aita, Manasesen seme zaharrena zen eta, gerrazalea zenez, Galaad eta Baxan lurraldeak eman zizkioten ondaretzat, Jordanez ekialdera." 
Joshua17:2 Manasesen beste sei semeen ondorengoei ere, Abiezer, Helek, Asriel, Sikem, Hefer eta Xemidaren ondorengoei, alegia, beren ondarea izendatu zieten, senitarteka banatua. Horiek ziren Joseren seme Manasesen semeak." 
Joshua17:3 Tzelofhadek, ordea —Tzelofhad Heferren semea zen, hau Galaadena eta hau Manasesen seme Makirrena—, ez zuen semerik izan, alabak baizik; alaben izenak Mahla, Noa, Hogla, Milka eta Tirtza ziren." 
Joshua17:4 Emakume haiek Eleazar apaizarengana, Nunen seme Josuerengana eta herriko arduradunengana joan eta esan zieten: «Guri ere gure senideei bezala ondarea emateko agindu zion Jaunak Moisesi». Orduan, Jaunaren aginduaren arabera, ondare-zatia eman zieten beren aitaren anaiei bezala." 
Joshua17:5 Beraz, Manasesen leinuari hamar zati egokitu zitzaizkion Jordanez mendebaldera, Jordanez beste aldera zituen Galaad eta Baxan lurraldeez gainera." 
Joshua17:6 Izan ere, Manasesen emakumezko ondorengoek beren ondarea hartu zuten, gizonezkoek bezala, eta Galaad lurraldea Manasesen beste ondorengoentzat izan zen." 
Joshua17:7 Manasesen lurraldearen muga, Axerren hasi eta Sikemen aurrean dagoen Mikmetatera zihoan; handik hegoaldera jarraitzen zuen, En-Tapuah aldera." 
Joshua17:8 (Tapuah inguruko lurraldea Manasesen leinukoena zen, baina Manasesen muga-ertzean zegoen Tapuah hiria bera efraimdarrena zen)." 
Joshua17:9 Gero, Kana errekaraino jaisten zen muga. Errekaz hegoaldeko hiriak Efraimen leinuak Manasesen lurraldean zituenak ziren. Manasesen muga errekaren iparraldeko ertzetik zihoan eta Mediterraneo itsasoan bukatzen zen." 
Joshua17:10 Efraim hegoaldera zegoen eta Manases iparraldera, bien muga mendebaldera itsasoa zelarik. Ipar-mendebaldera Manasesen lurraldeak Axerrenarekin zuen muga, eta ipar-ekialdera Isakarrenarekin." 
Joshua17:11 Isakar eta Axerren lurralde barruan, honako hiri hauek Manasesenak ziren: Bet-Xan eta Ibleam beraien herrixkekin, eta Dor, Endor, Taanak eta Megido, beraietako bizilagun eta herrixkekin." 
Joshua17:12 Baina manasestarrek ezin izan zituzten hiri haietako bizilagunak bota, eta kanaandarrek jarraitu zuten bertan bizitzen." 
Joshua17:13 Israeldarrek, indartsuago egin zirenean, esklabo-lanetara behartu zituzten kanaandarrak, baina ezin izan zituzten handik egotzi." 
Joshua17:14 Joseren ondorengoek esan zioten Josueri: —Zergatik eman diguzu lurralde-zati bakarra, gu hain herri ugaria izanik? Izan ere, Jaunak bedeinkatu egin gaitu orain arte." 
Joshua17:15 Josuek erantzun zien: —Hain herri ugaria bazarete eta Efraimgo mendialdea estuegia iruditzen bazaizue, igo zaitezte oihanera eta soildu periztarren eta refatarren lurraldea." 
Joshua17:16 Haiek ihardetsi zioten: —Mendialdea ez dugu aski; gainera, lautadako kanaandarrek burdinazko guda-gurdiak dituzte, baita Bet-Xan eta inguruko herrixketakoek eta Izreel lautadakoek ere." 
Joshua17:17 Orduan, esan zien Josuek Efraim eta Manasesen leinuetakoei, Joseren ondorengoei: —Herri ugaria eta oso indartsua zarete, bai. Ez duzue lurralde-zati bakarra izango," 
Joshua17:18 mendialdea zuena izango baita. Nahiz eta baso hutsa den, soildu egingo duzue eta zuena izango da alde batetik bestera. Gainera, kanaandarrak ere botako dituzue, nahiz eta burdinazko guda-gurdiak dituzten eta indartsuak diren." 
Joshua18:1 Lurralde osoa menderatua zutelarik, israeldarren elkarte osoa Xilon bildu zen eta elkarketa-etxola jaso zuten bertan." 
Joshua18:2 Artean, israeldar zazpi leinu gelditzen ziren beren ondare-zatia hartzeko." 
Joshua18:3 Josuek esan zien israeldarrei: «Zeren zain zaudete Jaunak, zeuen arbasoen Jainkoak, eman dizuen lurraldeaz jabetzera joateko?" 
Joshua18:4 Aukeratu leinu bakoitzeko hiru gizon eta lurraldea inguratzera bidaliko ditut, ondare-banaketarako lurraldearen planoa egin dezaten. Ondoren, niregana itzuliko dira." 
Joshua18:5 Zazpi zatitan banatuko dute lurraldea, Judaren leinuak bere lurraldean, hegoaldean, jarraituko duelarik, eta Joseren ondorengoek berenean, iparraldean." 
Joshua18:6 Egin lurraldearen planoa, zazpi zatitan banatuz, eta ekarri niri. Nik hemen, Jaunaren, gure Jainkoaren, aurrean, zotz egingo dut." 
Joshua18:7 Lebitarrek ez dute lurralde-zatirik izango besteok bezala, beraien ondarea Jaunaren apaiz izatea baita. Gaden eta Rubenen leinuek eta Manasesen leinu erdiak, berriz, hartua dute beren ondarea Jordanez beste aldera, ekialdera, Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, emanik»." 
Joshua18:8 Lurraldearen planoa egin behar zuten gizonei, abiatzerakoan, Josuek agindu hau eman zien: «Zoazte, ibili lurraldean barna eta egizue bertako planoa. Gero, itzuli niregana eta nik hemen, Xilon, Jaunaren aurrean, zotz egingo dut»." 
Joshua18:9 Joan ziren, bada, gizon haiek, lurraldea zeharkatu eta marraztu zuten planoa, hirien arabera lurraldea zazpi zatitan banatuz. Gero, Josuerengana itzuli ziren, Xiloko kanpalekura." 
Joshua18:10 Josuek zotz egin zuen Xilon, Jaunaren aurrean, eta lurraldea banatu zien israeldarrei, prestaturiko zati-banaketaren arabera." 
Joshua18:11 Zotz egin eta Benjaminen leinuari egokitu zitzaion lehenengo. Benjamindar senitarteei ateratako ondare-zatia Judaren leinuarenaren eta Joseren ondorengoenaren artean zegoen. 
Joshua18:12 Haren muga, iparraldetik, Jordanen hasten zen, Jerikoren iparraldeko saihetsetik igo eta, mendialdetik mendebalderantz jarraituz, Bet-Aben basamortura heltzen zen." 
Joshua18:13 Handik Luz hirira jotzen zuen, Luzen —hau da, Betelen— hegoaldetik igaroz, eta gero Bet-Horon Azpikoaren hegoaldean dagoen mendian barrena, Atrot-Adarrera jaisten zen." 
Joshua18:14 Mendebaldetik, mugak norabidea aldatu eta Bet-Horonen aurrean dagoen menditik hegoalderantz hartzen zuen, Kiriat-Baal edo Kiriat-Jearim hiriraino helduz. Hiri hau Judaren leinukoa zen. Hau zen Benjaminen leinuaren mendebaldeko muga." 
Joshua18:15 Hegoaldean mugak, Kiriat-Jearimen hasi eta Iim aldera jotzen zuen, Neftoah errekastoaren iturbururaino helduz." 
Joshua18:16 Gero, Ben-Hinom haranaren aurreko mendiaren ertzeraino jaisten zen, refatarren lautadaren iparraldera, eta, Ben-Hinom haranean behera, jebustarren hiria zegoeneko mendi-hegiaren hegoaldetik igaroz, En-Rogeleraino heltzen zen." 
Joshua18:17 Handik iparralderantz bihurtzen zen, En-Xemex eta Adumimerako aldapa parean dagoen Gelitotera heltzeko. Gero, Rubenen seme Bohan-en Harkaitzera jaisten zen." 
Joshua18:18 Handik, Araba haranera begira, iparraldera dagoen maldan behera, Araba haranera jaisten zen," 
Joshua18:19 eta, Bet-Hoglaren iparraldeko malda igaroz, Itsaso Hilera heltzen zen, Jordan ibaia itsasoratzen den lekuan. Hau zen Benjaminen leinuaren hegoaldeko muga." 
Joshua18:20 Ekialdeko muga Jordan ibaia zen. Horra, bada, Benjaminen leinukoei senitarteka banaturiko ondarearen mugak." 
Joshua18:21 Benjaminen leinuko senitarteek honako hiri hauek zituzten: Jeriko, Bet-Hogla, Emek-Ketzitz," 
Joshua18:22 Bet-Araba, Tzemaraim, Betel," 
Joshua18:23 Abim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-Amona, Ofni eta Geba: hamabi hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua18:25 Gabaon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mitzpe, Kefira, Motza," 
Joshua18:27 Rekem, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Tzela, Elef, jebustarren hiria —hau da, Jerusalem—, Gibea eta Kiriat-Jearim: hamalau hiri eta beraien herrixkak. Hori izan zen benjamindarren ondarea, senitarteka banatua." 
Joshua19:1 Bigarrenez zotz egin eta Simeonen leinuko senitarteei egokitu zitzaien. Haien ondarea Judaren leinuarenaren erdian zegoen. 
Joshua19:2 Hona hemen ondaretzat egokitu zitzaiena: Beer-Xeba, Xema, Molada," 
Joshua19:3 Hatzar-Xual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Tziklag, Bet-Markabot, Hatzar-Susa," 
Joshua19:6 Bet-Lebaot eta Xaruhen: hamahiru hiri eta beraien herrixkak. 
Joshua19:7 Ain, Rimon, Eter eta Axan: lau hiri eta beraien herrixkak." 
Joshua19:8 Gainera, hiri horien inguruko herrixka guztiak Baalat-Beer hiriraino, hau da, Negeveko Ramateraino. Hori izan zen simeondarren ondarea, senitarteka banatua." 
Joshua19:9 Simeonen leinuaren ondarea Judaren lurralde-zatitik hartua zen, Judaren leinuarena handiegia baitzen beraientzat. Horregatik, Simeonen leinuak Judaren ondarearen barruan hartu zuen berea." 
Joshua19:10 Hirugarrenez zotz egin eta Zabulonen leinuko senitarteei egokitu zitzaien. Haien ondarearen muga Sarideraino luzatzen zen. 
Joshua19:11 Handik mendebalderantz, Maralara igotzen zen eta, Dabexet ukituz, Jokneamen aurrean dagoen errekaraino heltzen." 
Joshua19:12 Saridetik ekialdera bihurtzen zen, Kislot-Taborreko mugetaraino; gero, Daberateraino luzatzen zen eta Jafiara igotzen." 
Joshua19:13 Handik ekialderantz jarraituz, Gat-Hefer eta Ita-Kazindik igarotzen zen eta Rimon aldera hartzen zuen, Nea aldera okertzeko." 
Joshua19:14 Gero, iparraldetik, Hanaton aldera itzultzen zen eta Iftah-El errekan bukatzen." 
Joshua19:15 Lurraldeak beste hauek ere hartzen zituen: Katat, Nahalal, Ximron, Idala eta Belen; guztira hamabi hiri ziren, beren herrixkekin." 
Joshua19:16 Hori izan zen zabulondarren ondarea, senitarteka banatua, aipaturiko hiri eta herrixkak barne." 
Joshua19:17 Laugarrenez zotz egin eta Isakarren leinuko senitarteei egokitu zitzaien. 
Joshua19:18 Hona hemen haien lurraldeak hartzen zuena: Izreel, Kesulot, Xunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Xion, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Kixion, Ebetz," 
Joshua19:21 Remet, En-Ganim, En-Hada eta Bet-Patzetz." 
Joshua19:22 Muga, Tabor hiritik, Xahatzimatik eta Bet-Xemexetik igarotzen zen eta Jordan ibaian bukatzen; guztira hamasei hiri ziren, beren herrixkekin." 
Joshua19:23 Hori izan zen isakartarren ondarea, senitarteka banatua, aipaturiko hiri eta herrixkak barne." 
Joshua19:24 Bosgarrenez zotz egin eta Axerren leinuko senitarteei egokitu zitzaien. 
Joshua19:25 Hona hemen haien lurraldeak hartzen zuena: Helkat, Hali, Beten, Akxaf," 
Joshua19:26 Alamelek, Amad eta Mixal. Mendebaldetik, muga Karmel mendiraino eta Xihor-Libnateraino heltzen zen." 
Joshua19:27 Gero, ekialderantz bihurtzen zen, Bet-Dagoneraino, eta, Zabulonen leinuaren muga eta Iftah-El harana iparraldetik ukituz, Bet-Emek eta Neieldik jarraitzen zuen, eta ezkerraldetik Kabul," 
Joshua19:28 Abdon, Rehob, Hamon eta Kanaraino luzatzen zen, Sidon hiribururaino helduz." 
Joshua19:29 Handik, Rama-ra eta Tiro gotorlekura bihurtzen zen; gero, Hosarantz jotzen zuen, Mediterraneo itsasoan bukatzeko. Mahlab, Akzib," 
Joshua19:30 Ako, Afek eta Rehob hiriak ere hartzen zituen; guztira hogeita bi hiri ziren, beren herrixkekin." 
Joshua19:31 Hori izan zen axertarren ondarea, senitarteka banatua, aipaturiko hiri eta herrixkak barne." 
Joshua19:32 Seigarrenez zotz egin eta Neftaliren leinuko senitarteei egokitu zitzaien. 
Joshua19:33 Haien muga Helefetik eta Tzaananimgo arteondotik hasi eta Adami-Nekeb eta Jabneelen zehar Lakumeraino heltzen zen, eta Jordan ibaian bukatzen;" 
Joshua19:34 gero, mendebaldera itzultzen zen, Aznot-Taborrera, eta handik Hukokeraino heltzen. Mugak Zabulonen leinuaren lurraldea ukitzen zuen hegoaldetik, Axerrena mendebaldetik eta Jordan ibaia ekialdetik." 
Joshua19:35 Lurraldeak honako hiri gotor hauek zituen: Tzidim, Tzer, Hamat, Rakat, Genesaret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hatzor," 
Joshua19:37 Kedex, Edrei, En-Hatzor," 
Joshua19:38 Iron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat, Bet-Xemex; guztira hemeretzi hiri ziren, beren herrixkekin." 
Joshua19:39 Hori izan zen neftalitarren ondarea, senitarteka banatua, aipaturiko hiri eta herrixkak barne." 
Joshua19:40 Zazpigarrenez zotz egin eta Danen leinuko senitarteei egokitu zitzaien. 
Joshua19:41 Haien lurraldeak honako hiri hauek hartzen zituen: Tzora, Extaol, Ir-Xemex," 
Joshua19:42 Xaalabin, Aialon, Itla," 
Joshua19:43 Elon, Timnata, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibeton, Baalat," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimon;" 
Joshua19:46 baita Jarkon erreka, Rakon eta Jafa aldera dagoen lurraldea ere." 
Joshua19:47 Lurraldeak, ordea, ez zuen Danen leinukoen menpe iraun. Horregatik, Lexem hiriari erasotzera joan eta hartu egin zuten. Bertako bizilagunak ezpataz hil ondoren, hiriaz jabetu eta bertan jarri ziren bizitzen. Lexem zenari Dan izena ezarri zioten, beren arbasoaren izena." 
Joshua19:48 Hori izan zen dandarren ondarea, senitarteka banatua, aipaturiko hiri eta herrixkak barne." 
Joshua19:49 Lurraldea mugatu eta banatzen bukatu zutenean, israeldarrek Nunen seme Josueri ere eman zioten ondarea." 
Joshua19:50 Jaunak agindu bezala, berak eskatua zuen hiria eman zioten, Timnat-Serah, alegia, Efraimgo mendialdean. Hiria berreraiki eta bertan jarri zen bizitzen Josue." 
Joshua19:51 Horra hor, bada, Eleazar apaizak, Nunen seme Josuek eta israeldar leinuetako senitarteburuek Xilon, Jaunaren aurrean, elkarketa-etxolaren sarreran zotz eginez, izendatu zituzten ondareak. Horrela burutu zuten lurraldearen banaketa." 
Joshua20:1 Jauna honela mintzatu zitzaion Josueri: 
Joshua20:2 «Esan israeldarrei: Izenda itzazue Moisesen bidez aipatu nizkizuen babes-hiriak. 
Joshua20:3 Norbait nahi gabe hiltzen duenak hiri horietan aurkituko du iheslekua. Hiri horiek izango dituzue babesleku, hildakoa mendekatzeko eskubidea duenarengandik ihes egin ahal izateko." 
Joshua20:4 Hiltzaileak hiri horietako batera ihes egingo du eta, sarreran gelditurik, hiriko arduradunei bere arazoa azalduko die. Arduradunek hirian hartuko dute eta txokoren bat emango, beraien artean bizi dadin." 
Joshua20:5 Mendeku-eskubidea duena atzetik badatorkio ere, ezin izango dute hiltzailea beraren esku utzi, nahi gabe hil baitu bere lagun hurkoa eta ez lehendik gorroto zuelako." 
Joshua20:6 Hiltzailea hirian geldituko da, elkartearen aurrean auzitara agertu arte edota aldi horretan karguan egongo den apaiz nagusia hil arte. Gero, itzul daiteke hiltzailea bere herrira eta etxera, handik egin baitzuen ihes»." 
Joshua20:7 Hona hemen, babes-hiri izateko hautatu zituztenak: Kedex, Neftaliko mendialdean, Galilean; Sikem, Efraimgo mendialdean, eta Kiriat-Arba —hau da, Hebron—, Judako mendialdean." 
Joshua20:8 Jordan ibaiaz beste aldera, Jerikotik ekialdera, Betzer aukeratu zuten, basamortuan, Rubenen leinuaren lautadan; Ramot, Galaaden, Gaden leinuaren lurraldean, eta Golan, Baxanen, Manasesen leinuaren lurraldean." 
Joshua20:9 Horra hor, bada, israeldar ororentzat nahiz beraien artean bizi ziren etorkinentzat izendatu zituzten hiriak, norbait nahi gabe hiltzen zuenak haietara ihes egin eta mendeku-eskubidea zuenak hil ez zezan, harik eta elkartearen aurrean auzitara agertu arte." 
Joshua21:1 Lebitarren senitarteburuak Eleazar apaizarengana, Nunen seme Josuerengana eta israeldar leinuetako senitarteburuengana joan ziren" 
Joshua21:2 Xilora, Kanaan lurraldean, eta esan zieten: «Geu bizitzeko hiriak eta abereentzako larre-tokiak emateko agindu zuen Jaunak Moisesen bidez»." 
Joshua21:3 Orduan, israeldarrek, Jaunak agindu bezala, beren ondaretik hiriak, beren herri-lur eta guzti, eman zizkieten lebitarrei." 
Joshua21:4 Zotz egin eta Kehaten senitarteei egokitu zitzaien lehenengo. Aaron apaizaren ondorengo lebitarrei Juda, Simeon eta Benjaminen leinuen hamahiru hiri atera zitzaizkien;" 
Joshua21:5 Kehaten ondorengoen gainerako senitarteei, berriz, Efraim eta Danen leinuen eta Manasesen leinu erdiaren hamar hiri;" 
Joshua21:6 Gerxonen ondorengoen senitarteei Isakar, Axer eta Neftaliren leinuen eta Baxango Manasesen beste leinu erdiaren hamahiru hiri," 
Joshua21:7 eta Merariren ondorengoen senitarteei Ruben, Gad eta Zabulonen leinuen hamabi hiri." 
Joshua21:8 Jaunak Moisesen bitartez agindu bezala, israeldarrek zotz eginez izendatu zizkieten lebitarrei hiriak, herri-lur eta guzti." 
Joshua21:9 Hona hemen, Juda eta Simeonen leinuen ondaretik" 
Joshua21:10 Lebiren seme Kehaten senitarteko ziren Aaronen ondorengoei atera zitzaizkien hiriak —beraiei egokitu baitzitzaien lehenbizi zortea—: 
Joshua21:11 Kiriat-Arba —hau da, Hebron— eta beraren herri-lurrak, Judako mendialdean (Arba Anaken aita zen);" 
Joshua21:12 baina Hebron inguruko lautada eta herrixkak emanak zizkioten jabetzan Jefuneren seme Kalebi; 
Joshua21:13 [13-16] eta babes-hiri zen Hebronekin eta beraren herri-lurrekin batera, Libna, Jatir, Extemoa, Holon, Debir, Axan, Juta eta Bet-Xemex. Juda eta Simeonen leinuen ondaretik, beraz, bederatzi hiri eta inguruko herri-lurrak eman zizkieten." 
Joshua21:14  
Joshua21:15  
Joshua21:16  
Joshua21:17 [17-18] Benjaminen leinuaren ondaretik, berriz, lau hiri —Gabaon, Geba, Anatot eta Almon— eta inguruko herri-lurrak eman zizkieten." 
Joshua21:18  
Joshua21:19 Aaronen ondorengo apaizei, beraz, guztira hamahiru hiri eman zizkieten, eta beraien herri-lurrak." 
Joshua21:20 Kehaten ondorengo lebitarren gainerako senitarteei Efraimen leinuaren zenbait hiri atera zitzaien: 
Joshua21:21 [21-22] babes-hiri zen Sikem, eta herri-lurrak, Efraimgo mendialdean, eta, gainera, Gezer, Kibtzaim eta Bet-Horon, eta beraien herri-lurrak; guztira lau hiri." 
Joshua21:22  
Joshua21:23 [23-24] Danen leinuaren ondaretik, berriz, lau hiri —Elteke, Gibeton, Aialon eta Gat-Rimon— eta herri-lurrak." 
Joshua21:24  
Joshua21:25 Eta Manasesen leinu erdiaren ondaretik beste bi hiri —Taanak eta Ibleam— eta herri-lurrak. 
Joshua21:26 Beraz, Kehaten ondorengoen gainerako senitarteei, guztira, hamar hiri eman zizkieten, herri-lur eta guzti." 
Joshua21:27 Gerxonen ondorengoen lebitar senitarteei bi hiri eman zizkieten Manasesen beste leinu erdiaren ondaretik: babes-hiri zen Golan, Baxanen, eta Beextera, beraien herri-lur eta guzti." 
Joshua21:28 [28-29] Isakarren leinuaren ondaretik, berriz, lau hiri —Kixion, Daberat, Tarmut eta En-Ganim— eta herri-lurrak." 
Joshua21:29  
Joshua21:30 [30-31] Axerren leinuaren ondaretik ere lau hiri —Mixal, Abdon, Helkat eta Rehob— eta herri-lurrak." 
Joshua21:31  
Joshua21:32 Eta Neftaliren leinuaren ondaretik hiru hiri —babes-hiri zen Kedex, Galilean, Hamot-Dor eta Kartan— eta herri-lurrak." 
Joshua21:33 Gerxonen ondorengo senitarteei, guztira, hamahiru hiri eman zizkieten, beraien herri-lur eta guzti." 
Joshua21:34 [34-35] Gainerako lebitarrei, hots, Merariren ondorengo senitarteei, lau hiri eman zizkieten Zabulonen leinuaren ondaretik: Jokneam, Karta, Rimon eta Nahalal, herri-lur eta guzti." 
Joshua21:35  
Joshua21:36 [36-37] Rubenen leinuaren ondaretik, berriz, lau hiri Jordanez beste aldera, Jeriko parean: babes-hiri zen Betzer, Jahtza, Kedemot eta Mefaat, herri-lur eta guzti." 
Joshua21:37  
Joshua21:38 [38-39] Gaden leinuaren ondaretik ere lau hiri —babes-hiri zen Ramot, Galaaden, Mahanaim, Hexbon eta Jazer— herri-lur eta guzti." 
Joshua21:39  
Joshua21:40 Merariren ondorengo senitarteei, guztira, hamabi hiri eman zizkieten." 
Joshua21:41 [41-42] Beraz, israeldarrek berrogeita zortzi hiri eman zizkieten beren jabetzatik lebitarrei, hiri bakoitza beronen herri-lur eta guzti." 
Joshua21:42  
Joshua21:43 Horrela eman zion Jaunak Israel herriari beraren arbasoei zin eginez agindutako lurralde osoa. Israeldarrak beraren jabe egin ziren eta bertan jarri bizitzen. 
Joshua21:44 Jaunak lasaitasuna eman zien beren lur-muga osoan, beraien arbasoei zin egin bezala. Etsaietako batek ere ezin izan zien aurre egin, Jaunak eskura eman baitzizkien guztiak." 
Joshua21:45 Jaunak israeldarrei egindako promes eder haietarik batek ere ez zuen huts egin, denak bete ziren." 
Joshua22:1 Josuek Ruben eta Gaden leinuetakoei eta Manasesen leinu erdikoei dei egin 
Joshua22:2 eta esan zien: «Bete duzue Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, agindu zizuen guztia eta egin duzue nire esana agindu dizuedan gauza guztietan." 
Joshua22:3 Urte luze hauetan ez dituzue zeuen herritarrak bakarrik utzi, Jaunaren, zeuen Jainkoaren, agindua arretaz betez." 
Joshua22:4 Orain, Jaunak, zuen Jainkoak, berak hitzeman bezala, zuen herritarrei atsedena eman dielarik, joan zaitezkete zeuen etxera, Moisesek, Jaunaren zerbitzariak, Jordanen ekialdean jabetzan eman zizuen herrialdera." 
Joshua22:5 Baina saia zaitezte Moisesek —Jaunaren, zeuen Jainkoaren, zerbitzariak— emandako aginduak eta legea sutsu betetzen: maita ezazue Jauna, zeuen Jainkoa, ibili berak erakutsitako bidean, bete aginduak, bizi berari atxikiak eta zerbitza ezazue bihotz-bihotzez eta gogo osoz»." 
Joshua22:6 Josuek bedeinkatu eta bidali egin zituen, eta haiek beren etxera itzuli ziren." 
Joshua22:7 Manasesen leinu erdi bati Moisesek lurraldea emana zion Baxanen; beste leinu erdiari, berriz, Jordanen mendebaldean eman zion Josuek lurraldea, gainerako israeldarren artean. Jordanen ekialdean bizi ziren Manasesen leinu erdikoei, etxera bidaltzeko bedeinkatu zituenean," 
Joshua22:8 esan zien Josuek: «Aberastasun handiak harturik zoazte etxera: abere-talde ugari, zilarra eta urrea, brontzea, burdina eta janzki asko. Bana itzazue senideen artean etsaiei kendutako harrapakinok»." 
Joshua22:9 Ruben eta Gaden leinuetakoak eta Manasesen leinu erdikoak, gainerako israeldarrak Xilon, Kanaan lurraldean, utzirik, Galaaderantz, Jaunaren aginduz Moisesek jabetzan eman zien lurralderantz, abiatu ziren." 
Joshua22:10 Jordan ingurura heldu zirenean, artean Kanaanen zirela, aldare handi eta ikusgarria eraiki zuten." 
Joshua22:11 Jakinarazi zieten israeldarrei Ruben eta Gaden leinuetako eta Manasesen leinu erdiko gizonek aldarea eraiki zutela Jordan ibai inguruan, Kanaanen aurrez aurre, israeldar lurraldeaz beste aldera;" 
Joshua22:12 eta israeldar elkarte osoa bildu zuten Xilon, leinu haiei erasotzeko asmoz." 
Joshua22:13 Aurrez, ordea, Pinhas, Eleazar apaizaren semea, bidali zieten Galaadera," 
Joshua22:14 herriko hamar ordezkari lagun zituela, israeldar leinu bakoitzeko bat. Ordezkari haiek senitarteburu ziren Israelgo leinuetan." 
Joshua22:15 Ruben eta Gaden leinuetako eta Manasesen leinu erdiko gizonengana, Galaadera, heldu zirenean, esan zieten:" 
Joshua22:16 «Jaunaren elkarte osoaren izenean diotsuegu: Zer da Israelen Jainkoaren kontra egin duzuen desleialkeria hori? Jaunarengandik aldendu zarete gaur: aldare hori zeuentzat eraikiz, Jaunaren kontra errebelatu zarete." 
Joshua22:17 Ez al genuen aski Peor-ko bekatuaz? Oraindik ere bekatu haren ondorioak jasaten ari gara, Jaunaren elkarteak izurria jasan behar izan zuen arren." 
Joshua22:18 Eta zuek Jaunarengandik aldentzen zarete gaur! Zuek gaur beraren kontra errebelatzeagatik, Jauna bihar haserretu egingo da Israel herri osoarekin." 
Joshua22:19 Zuen jabetza den lurraldea kutsatua dagoela eta Jaunaren kulturako desegokia dela iruditzen bazaizue, zatozte Jaunaren jabetza den herrialdera, han baitu Jaunak bere bizilekua, eta jar zaitezte gure artean bizitzen. Baina ez zaitezte Jaunaren kontra eta gure kontra jarri, Jaunaren, gure Jainkoaren, aldareaz gainera beste bat zeuentzat eraikiz." 
Joshua22:20 Gogora ezazue Akan, Zerahen semea. Ez zuen leial jokatu, Jerikon dena suntsitzeko agindua hautsi zuelako, eta Israel herri osoak jasan behar izan zuen Jaunaren haserrea, erruduna bera bakarrik izan arren»." 
Joshua22:21 Ruben eta Gaden leinuetako eta Manasesen leinu erdiko gizonek erantzun zieten Israelgo senitarteburuei: 
Joshua22:22 «Ongi daki Jaunak, jainkoen Jainkoak, eta jakin beza Israelek ere! Jaunak, berarekiko desleial izan bagara eta beraren kontra errebelatu, zigor gaitzala oraintxe bertan!" 
Joshua22:23 Aldare hau Jaunarengandik aldentzeko, berorren gainean erre-opariak, labore-opariak edota elkartasun-opariak eskaintzeko eraiki baldin badugu, eska biezazkigu kontuak!" 
Joshua22:24 Ez, ez dugu horretarako egin, kezkaturik gaudelako baizik, zuen ondorengoek gureei egunen batean hau esango ote dieten: “Ba al duzue zerikusirik Jaunarekin, Israelen Jainkoarekin?" 
Joshua22:25 Zuen —Ruben eta Gaden ondorengoen— eta gure artean Jordan ibaia ipini zuen Jaunak mugatzat. Zuek ez duzue, beraz, zerikusirik Jaunarekin!” Horrela, zuen seme-alabek eragotzi egingo liekete gureei Jaunari gurtza ematea." 
Joshua22:26 Horregatik bururatu zaigu aldarea eraikitzea; ez, ordea, erre-opariak eta sakrifizioak eskaintzeko," 
Joshua22:27 gure eta zuen artean eta gure ondorengo belaunaldien artean ezaugarri izateko baizik; hau da, beraren tenpluan geure erre-opari eta elkartasun-opariak eskainiz Jaunari kultu eman nahi diogula adierazteko ezaugarri. Horrela, zuen seme-alabek ezin esango diete gureei Jaunarekin zerikusirik ez dutela." 
Joshua22:28 Bihar edo etzi, guri nahiz gure ondorengoei horrelakorik esango baligute, guk erantzun ahal izango genuke: “Begira gure gurasoek Jaunari eraiki zioten aldarearen egiturari; ez da erre-opariak eta sakrifizioak eskaintzeko, gure eta zuen artean ezaugarri izateko baizik”." 
Joshua22:29 Ez dugu inola ere Jaunaren kontra errebelatu nahi izan, ez Jaunarengandik aldendu, ezta Jaunaren, gure Jainkoaren, egoitza aurrean dagoen aldareaz gainera, erre-opariak, labore-opariak eta gainerako sakrifizioak eskaintzeko beste bat eraiki ere»." 
Joshua22:30 Pinhas apaizak eta elkartearen ordezkariek —israeldar leinuetako hamar senitarteburuek— ontzat eman zuten Ruben, Gad eta Manasesen leinuetako gizonek emandako argibidea." 
Joshua22:31 Pinhasek, Eleazar apaizaren semeak, esan zien: «Orain badakigu Jauna geurekin dugula, ez baituzue beraren kontra horrelako desleialkeriarik egin. Horrela, Israel osoa libratu duzue Jaunaren zigorretik»." 
Joshua22:32 Ruben eta Gaden leinuetako gizonak utzirik, Pinhas, Eleazar apaizaren semea, eta herri-ordezkariak Galaadetik Kanaanera itzuli ziren, mendebaldeko israeldarrengana, eta gertatuaren berri eman zieten." 
Joshua22:33 Israeldarrek ontzat eman zuten azalpena eta Jauna goretsi zuten. Ez zuten berriro aipatu ere egin Ruben eta Gaden leinuetakoei erasotzea eta haien herrialdea hondatzea. 
Joshua22:34 Ruben eta Gaden leinuetakoek «Ezaugarri» izena ezarri zioten aldareari, hau baitzioten: «Jauna Jainko denaren ezaugarri da gu guztiontzat»." 
Joshua23:1 Urte asko zen, Jaunak inguruko etsaiengandik libraturik, Israel bakean bizi zela. Josue zahartua zegoen, adinean aurreratua." 
Joshua23:2 Orduan, Josuek Israel herri osoa, arduradunak, buruzagiak, epaileak eta funtzionarioak bildu eta esan zien: «Zahartua nago eta adinean aurreratua." 
Joshua23:3 Zeuek ikusi duzue nola jokatu duen Jaunak, zeuen Jainkoak, herri horiekin, zuei tokia egiteko. Izan ere, Jauna, zuen Jainkoa, borrokatu da zuen alde." 
Joshua23:4 Zotz egin eta ondaretzat banatu dizkizuet, suntsitu nituen herrien lurraldeak ez ezik, baita oraindik gelditzen direnenak ere, ekialdean dagoen Jordan ibaitik mendebaldean dagoen Mediterraneo itsasoraino." 
Joshua23:5 Jaunak, zuen Jainkoak, berak egotzi eta desjabetuko ditu, zuek beraien lurraldeen jabe egin zaitezten, Jaunak, zeuen Jainkoak, hitzeman dizuen bezala." 
Joshua23:6 Izan bihotz eta bete arretaz Moisesen legearen liburuan idatzia dagoen guztia, ezertan ere saihestu gabe." 
Joshua23:7 Ez nahasi zuen inguruan gelditzen diren arrotzekin, ez aipatu ere egin horien jainkoen izenak, ez egin zinik beraien izenean, ez gurtu eta ez ahuspeztu beraien aurrean." 
Joshua23:8 Aitzitik, iraun ezazue Jaunari, zeuen Jainkoari, atxikirik, orain arte bezala." 
Joshua23:9 Nazio handi eta indartsuak bota ditu Jaunak zuen aurretik; orain arte, batek ere ezin izan dizue aurre egin." 
Joshua23:10 Zuetako bat bakarrak mila etsairi ihes eragin ahal izan dio, Jauna, zuen Jainkoa, zuen alde borrokatu delako, berak esan bezala." 
Joshua23:11 Zeuen onerako, saia zaitezte Jauna, zeuen Jainkoa, maitatzen." 
Joshua23:12 «Baina Jaunarengandik aldendu eta zuen inguruan bizi diren arrotzekin elkartzen bazarete, beraiekin ezkonduz eta harremanak izanez," 
Joshua23:13 egon ziur, Jaunak, zuen Jainkoak, ez duela herri horiek zuen aurretik botatzen jarraituko. Sare eta tranpa izango dituzue, saihetsean eztenkada eta begietan arantza bezain mingarri, Jaunak, zeuen Jainkoak, eman dizuen lurralde eder honetatik zuek desagerrarazi arte." 
Joshua23:14 «Ni banoa, denak joan ohi diren bidean. Zuek aitor ezazue, bihotz-bihotzez eta gogo osoz, Jaunak, zuen Jainkoak, eginiko agintzari ederretatik batek ere ez duela huts egin: dena bete zaizue; Jaunak hitzemandako ezer ere ez da hutsean galdu." 
Joshua23:15 Bada, Jaunak, zuen Jainkoak, eginiko promes eder guztiak bete zaizkizuen bezala, halaxe beteko dizkizue bere mehatxuak ere, Jaunak, zeuen Jainkoak, emandako lurralde eder honetatik desagerrarazi arte." 
Joshua23:16 Jaunak, zuen Jainkoak, zuekin egindako ituna hausten baduzue eta jainko arrotzak gurtzen eta beraien aurrean ahuspezten hasten bazarete, piztuko da Jaunaren haserrea zuen kontra eta berehala desagertuko zarete eman dizuen lurralde eder honetatik»." 
Joshua24:1 Josuek Israelgo leinu guztiak bildu zituen Sikemen. Dei egin zien Israelgo arduradunei, buruzagiei, epaileei eta funtzionarioei ere, eta Jaunaren aurrera agertu ziren." 
Joshua24:2 Josuek esan zion herri osoari: —Hau dio Jaunak, Israelen Jainkoak: «Zuen arbasoak, Terah eta beronen seme Abraham eta Nahor, Eufrates ibaiaren beste aldean bizi ziren antzina, eta beste jainko batzuk gurtzen zituzten." 
Joshua24:3 Eufrates ibaiaz beste aldetik hartu eta Kanaan lurraldean barrena ibilarazi nuen zuen aita Abraham. Semea eman nion, Isaak, eta ondorengotza ugaldu." 
Joshua24:4 Isaaki bi seme eman nizkion: Jakob eta Esau. Esauri Seir mendialdea eman nion jabetzan; Jakob eta beronen semeak, berriz, Egiptora jaitsi ziren." 
Joshua24:5 Gerora, Moises eta Aaron bidali nituen, Egipto zigortu nuen neure ekintzaz, eta zuek handik irtenarazi." 
Joshua24:6 Zuen arbasoak Egiptotik irten eta itsasoraino heldu ziren. Egiptoarrek pertsegitu egin zituzten Itsaso Gorriraino, beren guda-gurdi eta zaldiekin." 
Joshua24:7 Zuen arbasoek oihu egin zidaten, eta nik ilunpea jarri nuen haien eta egiptoarren artean, eta itsasoa hauen gainera erorarazi, denak estali zituelarik. Zeuen begiz ikusi zenuten egiptoarrei egin niena. Gero, basamortuan bizi izan zineten luzaro." 
Joshua24:8 «Jordanez beste aldean bizi ziren amortarren lurraldera ekarri zintuztedan. Haiek gerra egin zizueten, baina zuen eskuetara eman nituen eta haien lurraldeaz jabetu zineten, suntsitu egin bainituen zuen aurrean." 
Joshua24:9 Moabeko errege Balak, Tzipor-en semea, Israeli erasotzera atera zen, eta Beor-en seme Balaam deitu eta ekarri zuen zuek madarikatzera." 
Joshua24:10 Nik, ordea, ez nion entzun nahi izan Balaami, eta bedeinkatu egin behar izan zintuzten; horrela libratu zintuztedan haren eskutik." 
Joshua24:11 «Jordan ibaia igaro eta Jerikora heldu zineten. Jerikoko bizilagunek gerra egin zizueten, baita amortarrek, periztarrek, kanaandarrek, hititek, girgaxtarrek, hibiarrek eta jebustarrek ere; nik, ordea, eskuetara eman nizkizuen." 
Joshua24:12 Liztortzarrak bidali nituen, zuek etorri aurretik amortarren bi erregeak bota zitzaten. Hori ez zenuten zeuen ezpatari eta uztaiari esker iritsi." 
Joshua24:13 Izerdirik aterarazi ez dizuen lurraldea eman dizuet, eraiki ez dituzuen hiriak, eta berorietan bizi zarete; baita landatu ez dituzuen mahasti eta olibadiak ere, eta berorien fruituez elikatzen zarete»." 
Joshua24:14 Eta jarraitu zuen Josuek: —Izan, beraz, begirune Jaunari eta zerbitza ezazue benetan eta leial. Baztertu zeuen arbasoek Eufrates ibaiaren beste aldean eta Egipton zerbitzatu zituzten jainkoak, eta zerbitza ezazue Jauna." 
Joshua24:15 Baina Jauna zerbitzatzea ongi iruditzen ez bazaizue, aukera ezazue zein zerbitzatu: zuen arbasoek Mesopotamian zerbitzatu zituzten jainkoak ala amortarren jainkoak, orain bizi zareten herrialdeko jendearenak, alegia. Nik eta nire etxekoek Jauna zerbitzatuko dugu." 
Joshua24:16 Herriak ihardetsi zuen: —Inola ere ez dugu Jauna utziko, jainko arrotzak zerbitzatzeko!" 
Joshua24:17 Jauna dugu geure Jainkoa. Berak atera gaitu gu eta gure arbasoak Egiptotik, esklabotzatik. Geure begiz ikusi ditugu berak egindako mirari handiak. Berak zaindu gaitu egin dugun bide guztian zehar eta berak babestu gaitu igaro ditugun herri guztietatik." 
Joshua24:18 Jaunak bota ditu herri guztiak gure aurretik, bereziki lurralde honetan bizi ziren amortarrak. Beraz, guk ere Jauna zerbitzatuko dugu, bera baitugu geure Jainkoa!" 
Joshua24:19 Josuek esan zion herriari: —Zuek ezin izango duzue Jauna zerbitzatu, Jainko santua baita, beste jainkorik zerbitzatzea onartzen ez duen Jainkoa. Ez ditu zuen errebeldia eta bekatuak jasango." 
Joshua24:20 Jauna utzi eta jainko arrotzak zerbitzatzen badituzue, kontra jarriko zaizue eta, hainbeste on egin ondoren, gaizki erabiliko zaituzte eta suntsituko." 
Joshua24:21 Herriak erantzun zion Josueri: —Ez! Guk Jauna zerbitzatuko dugu! 
Joshua24:22 Josuek esan zien: —Jauna zerbitzatzea aukeratu duzue. Zeuek zarete testigu! Eta haiek: —Bai, testigu gara!" 
Joshua24:23 Orduan, Josuek: —Ken itzazue, bada, zeuen artean dituzuen sasijainkoen idoloak eta jar zaitezte erabat Jaunaren, Israelen Jainkoaren, aldean." 
Joshua24:24 Herriak erantzun zion Josueri: —Jauna, geure Jainkoa, zerbitzatuko dugu eta beraren esana beteko!" 
Joshua24:25 Egun hartan, Josuek hitzarmena egin zuen herriarekin, eta legeak eta arauak ezarri zizkion Sikemen." 
Joshua24:26 Josuek Jainkoaren legearen liburuan idatzi zituen hitzarmenaren xedapenak. Gero, harri handi bat hartu, Jaunaren santutegi ondoan dagoen artearen azpian zutik ezarri" 
Joshua24:27 eta esan zion herriari: «Horra, gure kontrako testigantzarako izanen da harri hau, Jaunak esan dizkigun hitz guztiak entzun baititu. Etengabe oroitaraziko dizkizue, zeuen Jainkoa uka ez dezazuen»." 
Joshua24:28 Ondoren, Josuek bidali egin zuen herria, nor bere ondarera." 
Joshua24:29 Gertakari horien ondoren, ehun eta hamar urte zituelarik hil zen Josue, Nunen semea, Jaunaren zerbitzaria." 
Joshua24:30 Beraren ondare zen lurraldean ehortzi zuten, Timnat-Serah hirian, Efraimgo mendialdean, Gaax mendiaren iparraldera." 
Joshua24:31 Josue bizi izan zen bitartean, israeldarrek Jauna zerbitzatu zuten; baita Josue hil ondoren bizirik jarraitu zuten eta Jaunak Israelen alde eginiko egintzak ikusiak zituzten arduradunak bizi izan ziren bitartean ere." 
Joshua24:32 Israeldarrek Egiptotik ekarritako Joseren hezurrak Sikemen ehortzi zituzten, Jakobek Sikemgo buruzagi zen Hamorren semeei zilarrezko ehun txanponetan erosi zien lursailean. Lursail hura Joseren ondorengoen ondare izan zen." 
Joshua24:33 Gero, Eleazar, Aaronen semea, hil zen eta Gibean ehortzi zuten, Efraimgo mendialdean, beraren seme Pinhasi eman zioten hirian." 
Judges1:1 Josue hil zenean, israeldarrek kontsulta egin zioten Jaunari: —Gure leinuetarik zein igoko da lehena kanaandarrei erasotzera?" 
Judges1:2 Jaunak erantzun zuen: —Judaren leinua igoko da, beronen esku utzia baitut lurralde hori." 
Judges1:3 Orduan, Judaren leinukoek esan zieten Simeonen leinuko beren senideei: —Zatozte gurekin Jainkoak guretzat izendatu duen lurraldera eta eraso diezaiegun kanaandarrei. Gero, zuei izendatu dizuenera joango gara gu zuekin. Eta hala, simeondarrak haiekin joan ziren." 
Judges1:4 Judaren leinukoek, beraz, eraso zuten eta Jaunak eskura eman zizkien kanaandarrak eta periztarrak. Hamar mila gizon hil zizkieten Bezeken." 
Judges1:5 Bertan Adoni-Bezek zeritzan erregea aurkitu eta eraso egin zioten hari ere. Kanaandarrak eta periztarrak garaitu zituztela ikustean," 
Judges1:6 Adoni-Bezek ihesi abiatu zen; baina judatarrek, atzetik joan, harrapatu eta esku-oinetako behatz lodiak ebaki zizkioten." 
Judges1:7 Adoni-Bezekek esan zuen: «Esku-oinetako behatz lodiak ebaki nizkien hirurogeita hamar erregeek nire mahaipeko apurrak bildu behar izan zituzten. Neuk egindakoaren ordaina eman dit orain Jainkoak». Jerusalemera eraman zuten eta bertan hil zen. 
Judges1:8 Judaren leinukoek Jerusalemi eraso eta hartu egin zuten, eta bertan bizi zirenak ezpataz hil eta hiriari su eman." 
Judges1:9 Ondoren, judatarrek mendialdean, Negeven eta Xefela lautadan bizi ziren kanaandarren kontra jo zuten." 
Judges1:10 Hebron hirian bizi ziren kanaandarren kontra ere jo zuten judatarrek —antzina Hebron hiriari Kiriat-Arba deitu ohi zioten—, eta Xexai, Ahiman eta Talmai menderatu zituzten." 
Judges1:11 Handik, Debir hiriko bizilagunen kontra joan ziren judatarrak —ordu arte Debir hiriari Kiriat-Sefer deitzen zioten—." 
Judges1:12 Kalebek esan zuen: «Kiriat-Seferri eraso eta har dezanari neure alaba Aksa emanen diot emaztetzat». 
Judges1:13 Kenazen seme eta Kaleben anaia gazteenak, Otnielek, hartu zuen hiria, eta Kalebek bere alaba Aksa eman zion emaztetzat." 
Judges1:14 Neska heldu zenean, bere aitari lursail bat eskatzera bultzatu zuen Otnielek. Neska asto gainetik jaistean, galdetu zion aitak: —Zer nahi dun?" 
Judges1:15 Aksak erantzun: —Egidazu beste erregalu bat. Eman didazun lurra elkorra da; emazkidazu urtegiak ere. Orduan, goiko eta beheko urtegiak eman zizkion Kalebek." 
Judges1:16 Moisesen aitaginarreba izandako kendar haren ondorengoak, judatarrekin batera, Palmondoen Hiritik Judako basamortura, Aradeko hegoaldera, joan eta bertako jendearekin bizi izan ziren." 
Judges1:17 Judatarrek Simeonen leinuko beren senideekin joan eta Tzefat hirian bizi ziren kanaandarrak garaitu zituzten eta hiria erabat suntsitu. Horma deitu zioten hiriari, hau da, «Suntsipen»." 
Judges1:18 Judatarrak Gaza, Axkelon, Ekron eta berauen lurraldeez jabetu ziren." 
Judges1:19 Judaren alde zen Jauna; horregatik, mendialdeaz jabetu ahal izan ziren. Baina lautadako jendea ezin izan zuten bota, jende hark burdinazko guda-gurdiak zituelako." 
Judges1:20 Moisesek esan bezala, Kalebi eman zioten Hebron, eta hark bota egin zituen handik Anaken ondorengo hiru senitarteetakoak." 
Judges1:21 Benjamindarrek, aldiz, ez zituzten Jerusalemgo jebustarrak bota; horregatik, jebustarrak Jerusalemen bizi ahal izan dira benjamindarrekin batera gaurdaino." 
Judges1:22 Joseren leinukoak Betel hiriaren kontra abiatu ziren, Jauna lagun zutela," 
Judges1:23 eta ikerketa egin zuten bertan —antzina hiri hark Luz zuen izena—. 
Judges1:24 Hiritik kanpora zetorren gizon bat ikusirik, ikertzaileek esan zioten: «Erakuts iezaguzu nondik sartzen den hirira eta ongi tratatuko zaitugu»." 
Judges1:25 Gizonak erakutsi egin zien nondik sartzen zen hirira. Orduan, hiriko guztiak hil zituzten ezpataz, gizon hura eta beraren senitartekoak izan ezik." 
Judges1:26 Gizon hark, berriz, hititen lurraldera joan eta hiri bat eraiki zuen; Luz izena eman zion eta hala deritza gaurdaino." 
Judges1:27 Manasesen leinukoek ezin izan zituzten hartu Bet-Xan, Taanak, Dor, Ibleam eta Megido hiriak, ezta haien inguruak, ez bizilagunak ere; kanaandarrek jarraitu zuten bertan bizitzen." 
Judges1:28 Alabaina, israeldarrek, indartsuago egin zirenean, lanera behartu zituzten kanaandarrak, bertatik ezin bota izan zituzten arren." 
Judges1:29 Efraimen leinukoek ezin izan zituzten bota Gezerko kanaandarrak; horregatik, kanaandarrak efraimdarren artean bizi izan ziren Gezerren." 
Judges1:30 Zabulonen leinukoek ezin izan zituzten bota Kitron eta Nahalol hirietako bizilagunak. Kanaandarrak zabulondarren artean bizi izan ziren, baina lanera behartuak." 
Judges1:31 Axerren leinukoek ezin izan zituzten bota Ako, Sidon, Ahlab, Akzib, Helba, Afik eta Rehobeko bizilagunak," 
Judges1:32 eta lurralde hartako kanaandarren artean bizi izan ziren axertarrak, ezin izan baitzituzten handik bota." 
Judges1:33 Neftaliren leinukoek ezin izan zituzten bota Bet-Xemex eta Bet-Anat hirietako bizilagunak, eta lurralde hartako kanaandarren artean bizi izan ziren; alabaina, lanera behartu zituzten hiri haietakoak." 
Judges1:34 Amortarrek mendialdera bultzatu zituzten Danen leinukoak, lautadara jaisten utzi gabe." 
Judges1:35 Har-Heres, Aialon eta Xaalbim hirietan bizitzen jarraitu zuten amortarrek; baina Joseren ondorengoek, indartsu egitean, lanera behartu zituzten." 
Judges1:36 Amortarren lurraldea Akrabimerako aldapatik, Selatik, gorantz hedatzen zen." 
Judges2:1 Jaunaren aingeruak Gilgaldik Bokimera igo eta esan zion herriari: «Egiptotik irtenarazi zaituztet eta zeuen gurasoei zin eginez hitzemaniko lurraldera sartu. Esana nizuen: “Ez dut sekula hautsiko zuekin egin dudan ituna; 
Judges2:2 eta zuek ez duzue inolako itunik egingo lurralde honetako jendearekin, baizik eta haien aldareak desegingo dituzue”. Zuek, aldiz, nire esana aditu beharrean, zer egin duzue?" 
Judges2:3 Beraz, hau diotsuet: Ez ditut jende horiek botako zuen aurretik; ondoan izanen dituzue eta beraien jainkoak tranpa gertatuko dira zuentzat»." 
Judges2:4 Jaunaren aingeruak israeldarrei esandako hitzok entzutean, herri osoak negarrari eman zion uluka." 
Judges2:5 Horregatik, toki hari Bokim deitu zioten, hau da, «Negartiak». Gero, opariak eskaini zizkioten bertan Jaunari." 
Judges2:6 Josuek bidali egin zuen herria, eta israeldarrak nor bere lurraldearen jabetza hartzera joan ziren." 
Judges2:7 Josue bizi izan zen bitartean, israeldarrek Jauna gurtu zuten; Josue hil ondoren bizirik jarraitu eta Jaunak Israelen alde eginiko egintza handiak ikusiak zituzten arduradunak bizi izan ziren bitartean ere bai." 
Judges2:8 Ehun eta hamar urte zituelarik hil zen Josue, Nunen semea, Jaunaren zerbitzaria." 
Judges2:9 Beraren jabegoa zen lurraldean ehortzi zuten, Timnat-Heres hirian, Efraimgo mendialdean, Gaax mendiaren iparraldera." 
Judges2:10 Hil zen, ordea, orduko belaunaldi hura ere, eta ondoren etorritako belaunaldiak ez zuen ezagutu Jauna, ezta Jaunak Israelen alde egina ere." 
Judges2:11 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuten israeldarrek, Baal sasijainkoaren idoloak gurtuz." 
Judges2:12 Egiptotik atera zituen Jauna, beren arbasoen Jainkoa, baztertu eta inguruan bizi ziren herrien sasijainkoen ondoren joan ziren, berauen aitzinean ahuspeztuz; horrela, Jauna haserrarazi egin zuten." 
Judges2:13 Beraz, Jauna baztertu eta Baal eta Astarteren idoloak gurtu zituzten." 
Judges2:14 Jaunak, Israelen kontra biziki haserreturik, lapurren esku utzi zituen, eta hauek lapurretan egin zieten. Inguruko etsaien esku ere utzi zituen; horregatik, israeldarrek ezin izan zioten eutsi etsaien aurrean." 
Judges2:15 Borrokara joatean, beti galduan ateratzen ziren, beren kontra baitzuten Jauna, beronek zin eginez esana zien bezala. Israeldarrak geroz eta estuago zeuden." 
Judges2:16 Orduan, buruzagiak sorrarazi zituen Jaunak eta haiek libratu zituzten israeldarrak lapurrengandik." 
Judges2:17 Baina israeldarrak, buruzagi haiei aditu ordez, desleial izan ziren Jainkoarekiko eta sasijainkoak gurtu zituzten, berauen aurrean ahuspeztuz. Berehala okertu ziren gurasoen bidetik; hauek bai aditu zituztela Jaunaren aginduak! Baina ondorengoek ez zuten berdin jokatu." 
Judges2:18 Buruzagiren bat sorrarazten zuenean, bizitza osoan laguntzen zion Jaunak; horrela, beren etsaiengandik salbatu egiten zituen israeldarrak. Izan ere, hunkitu egiten zen haietaz Jauna, beren menderatzaile eta laidoztatzaileen azpian egiten zituzten negarrengatik." 
Judges2:19 Buruzagia hiltzean, ordea, berriro gaiztotzen ziren israeldarrak, beren gurasoak baino gehiago gaiztotu ere. Sasijainkoetara jo eta gurtu egiten zituzten, berauen aitzinean ahuspeztuz. Ez zituzten aldatzen beren jarduera gaizto eta jokabide setatsuak." 
Judges2:20 Orduan, Jaunak, Israelen kontra biziki haserreturik, esan zuen: «Herri honek hautsi egin du gurasoekin egin nuen ituna eta ez du aintzat hartu nire esana." 
Judges2:21 Beraz, nik ere ez dut botako beraren aurretik Josuek, hiltzean, utzi zituen jentil-herri horietariko bat ere»." 
Judges2:22 Izan ere, herri haietaz baliatu nahi izan zuen Jaunak Israel probatzeko eta, gurasoen erara, Jaunaren bideetan zebilen ala ez ikusteko." 
Judges2:23 Horra, bada, zergatik utzi zien Jaunak jentil-herri haiei bertan bizitzen, lurralde hartatik berehala egotzi gabe eta Josueren menpe jarri gabe." 
Judges3:1 Lurralde hartako zenbait jentil-herri bizirik utzi zuen Jaunak, Kanaango gerlak ikusi ez zituzten israeldarrak haien bitartez probatzeko." 
Judges3:2 Aurrez gerrarik ikusi ez zuten israeldar-belaunaldiak hezteko eta gudurako trebatzeko baizik ez zen izan hori. 
Judges3:3 Hona hemen zein ziren jentil-herri haiek: filistearren bost buruzagiak, kanaandar guztiak, sidondarrak eta Baal-Hermon menditik Hamateko sarreraraino Libanoko mendialdean bizi ziren hibiarrak." 
Judges3:4 Horrela probatuko zituen Jaunak israeldarrak eta jakingo beraien gurasoei Moisesen bitartez emaniko aginduak betetzen zituzten ala ez. 
Judges3:5 Beraz, kanaandar, hitita, amortar, periztar, hibiar eta jebustarren artean bizi izan ziren israeldarrak." 
Judges3:6 Haien alabak emaztetzat hartu eta beren alabak haien semeei eman zizkieten eta haien sasijainkoak gurtu zituzten. 
Judges3:7 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuten israeldarrek: Jaunaz, beren Jainkoaz, ahaztu eta Baal eta Axeraren idoloak gurtu zituzten." 
Judges3:8 Sutu egin zen Jaunaren haserrea Israelen kontra, eta Mesopotamia Garaiko errege Kuxan-Rixataimen esku utzi zituen. Zortzi urtez izan ziren israeldarrak Kuxan-Rixataimen menpeko." 
Judges3:9 Orduan, israeldarrek oihu egin zioten Jaunari eta honek salbatzaile bat bidali zien: Kenazen seme eta Kaleben anaia gazteena, Otniel; honek salbatu zituen." 
Judges3:10 Jaunak bere espiritua eman zion Otnieli eta honek gobernatu zuen Israel. Borroka egin zion Mesopotamia Garaiko errege Kuxan-Rixataimi eta, Jaunak eskura eman ziolarik, Otnielek menderatu egin zuen." 
Judges3:11 Israel herrialdea bakean egon zen berrogei urtez, harik eta Kenazen seme Otniel hil zen arte." 
Judges3:12 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuten berriro israeldarrek; horregatik, israeldarrak zigortzeko, Moabeko errege Eglon indartu zuen Jaunak." 
Judges3:13 Amondarrak eta amalektarrak berekin harturik, joan eta menderatu egin zituen Eglonek israeldarrak eta Palmondoen hiria eskuratu zuen." 
Judges3:14 Hemezortzi urtez egon ziren israeldarrak Moabeko errege Eglonen menpe. 
Judges3:15 Orduan, israeldarrek Jaunari dei egin eta Jaunak salbatzailea sorrarazi zuen haientzat: Gera-ren seme Ehud, benjamindarra; ezkertia zen. Israeldarrek Ehud bidali zuten Moabeko errege Egloni zerga ordaintzera." 
Judges3:16 Ehudek aho biko ezpata, metro erdi bat luzekoa, egin zuen eta jantzien azpian lotu, eskuineko izter ondoan." 
Judges3:17 Aurkeztu zion, bada, zerga Moabeko errege Egloni —Eglon oso gizena zen—" 
Judges3:18 eta, zerga eman ondoren, bidelagunekin batera itzuli egin zen;" 
Judges3:19 baina Gilgal ondoan dauden idoloetara heltzean, berriro itzuli eta esan zion erregeari: —Errege jauna, isilpeko mandatua dakarkizut. Erregeak esan zien berekin zeuden zerbitzariei: —Ixo! Alde zuek! Alde egin zutenean," 
Judges3:20 Eglonengana hurbildu zen Ehud. Erregea beretzat bakarrik zuen goiko gela freskoan zegoen eseria. Ehudek esan zion: —Jainkoaren mandatua dut zuretzat. Erregea jaiki egin zen aulkitik. 
Judges3:21 Orduan, Ehudek ezker-eskua luzatu, eskuineko izterrean zekarren ezpata hartu eta sabelean sartu zion erregeari" 
Judges3:22 oso-osorik, kirten eta guzti; gantzek estali egin zuten ezpata, Ehudek ez baitzuen atera erregearen sabeletik. Ondoren, leihotik atera zen," 
Judges3:23 atzealdetik, goiko gelako ateak itxi eta maratila eman ondoren." 
Judges3:24 Ehud joan eta gero, zerbitzariek, etorri eta goiko gelako ateek maratila emana zutela ohartzean, erregea bere gela freskoan sabela husten ariko zela uste izan zuten." 
Judges3:25 Zain eta zain egon ondoren, kezkatzen hasi ziren, goiko gelako ateak irekitzen ez zirelako. Giltza hartu eta atea irekitzean, han aurkitu zuten beren nagusia lurrean zerraldo, hila." 
Judges3:26 Haiek zain zeuden bitartean, Ehudek, idoloen ingurutik igaro eta Seirara egin zuen ihes." 
Judges3:27 Heldu zenean, Efraimgo mendialdean adarra jo zuen eta israeldarrak menditik jaitsi ziren, Ehud bera buru zutela." 
Judges3:28 Ehudek esan zien: «Jarrai niri! Eskura eman baitizkizue Jaunak zeuen etsai moabdarrak». Eta haren ondoren jaitsirik, Moaberako igarobideak hartu zituzten Jordanen, eta ez zioten inori ere utzi igarotzen." 
Judges3:29 Egun hartan hamar mila moabdar inguru hil zituzten, denak sendoak eta indartsuak. Ez zuen batek ere ihes egin." 
Judges3:30 Handik aurrera, moabdarrak israeldarren menpe egon ziren eta bakea izan zen herrialdean laurogei urtez." 
Judges3:31 Ehuden ondoren, Anaten seme Xamgar izan zen buruzagi. Seiehun filistear hil zituen itzain-akuilu batez. Horrela, berak ere salbatu zuen Israel." 
Judges4:1 Ehud hiltzean, Jaunari atsegin ez zaiona egin zuten berriro israeldarrek." 
Judges4:2 Jaunak, orduan, Hatzor hirian kanaandarren errege zen Jabinen esku utzi zituen. Sisera zuen izena haren gudarostearen buruzagiak eta Haroxet-Goim hirian bizi zen." 
Judges4:3 Siserak burdinazko bederatziehun guda-gurdi zituen eta hogei urtez gogor zanpatu zituen israeldarrak; horregatik, israeldarrek dei egin zioten Jaunari." 
Judges4:4 Aldi hartan, Lapidoten emazte Debora profetesak gobernatzen zuen Israel." 
Judges4:5 Andre hura Deboraren Palmondopean jarri ohi zen, Rama eta Betel artean, Efraimgo mendialdean, israeldarrek eramaten zizkioten auziak erabakitzera." 
Judges4:6 Behinola, Neftaliren lurraldeko Kedex hirian bizi zen Barak izeneko bati, Abinoamen semeari, dei egin eta esan zion Deborak: —Hona hemen Jaunak, Israelen Jainkoak, damaizun agindua: «Zoaz eta bil itzazu zeurekin Tabor mendian Neftali eta Zabulonen leinuetako hamar mila gizon." 
Judges4:7 Nik Kixon errekara ekarriko dizut Sisera, Jabinen gudarostearen buruzagia, bere guda-gurdi eta gudari-taldearekin, eta eskura emango»." 
Judges4:8 Barakek erantzun: —Nirekin baldin bazatoz, joango naiz; bestela, ez." 
Judges4:9 Deborak esan zion: —Joango naiz, bada, zurekin. Baina egintza honetan ospea ez da zurea izango, emakume baten esku jarriko baitu Jaunak Sisera. Eta Debora Barakekin joan zen Kedexera." 
Judges4:10 Barakek Kedexera deitu zuen Zabulon eta Neftaliren leinuetako jendea. Hamar mila gizon joan zitzaizkion ondoren; Debora ere berarekin zen. 
Judges4:11 Aldi hartan Heber kendarra beste kendarrengandik, hau da, Moisesen aitaginarreba zen Hobaben ondorengoengandik banandu eta Kedex ondoan zegoen etxolatua, Tzaanaimgo artearen inguruan." 
Judges4:12 Abinoamen seme Barak Tabor mendira igoa zela jakin orduko, Sisera," 
Judges4:13 burdinazko bederatziehun guda-gurdiak eta bere gudaroste osoa bildurik, Haroxet-Goimdik atera eta Kixon errekara joan zen." 
Judges4:14 Orduan, Deborak esan zion Baraki: «Eutsi! Gaur emanen dizu Jaunak eskura Sisera. Jauna doa zure gudari-taldearen buru». Bere hamar mila gizonak ondoren zituela jaitsi zen Barak Tabor menditik." 
Judges4:15 Eta Jaunak sakabanatu egin zituen Sisera eta beroren guda-gurdiak eta gudaroste osoa, Baraken erasopean. Siserak guda-gurditik jaitsi eta oinez egin zuen ihes." 
Judges4:16 Barak Haroxet-Goimeraino joan zen guda-gurdi eta gudarostearen atzetik. Siseraren gudari guztiak ezpatapean erori ziren, bizirik bat ere gelditu gabe." 
Judges4:17 Sisera bera oinez joan zen ihesi Heber kendarraren emazte Jaelen oihal-etxolaraino, bakean baitziren Hatzorko errege Jabin eta Heber kendarra." 
Judges4:18 Jael bidera atera zitzaion Siserari eta esan zion: —Zatoz, ene jauna, zatozkit; ez izan beldurrik! Sartu zen, beraz, haren oihal-etxolan eta emakumeak estalki batez gorde zuen." 
Judges4:19 Siserak esan zion: —Emadazu edaten ur pittin bat, egarriak nago eta. Emakumeak, esne-zahagia irekirik, eman zion edaten eta ezkutatu egin zuen berriro." 
Judges4:20 Siserak esan zion: —Zaude etxolako atean eta norbait inor badagoen galdezka etortzen bada, esaiozu ezetz." 
Judges4:21 Sisera leher egina zegoen eta zerraldo lo gelditu zen. Orduan, Heberren emazte Jaelek, oihal-etxolari eusteko ziri bat eta mailua eskuan hartu, Siserarengana isilean hurbildu eta buruan sartu zion alderik alde, lurrari josiz. Horrela hil zen." 
Judges4:22 Barak Siseraren ondoren zebilen. Jaelek, bidera irtenik, esan zion: «Zatoz, neuk erakutsiko dizut bila zabiltzan gizona». Sartu zen Barak oihal-etxolara eta Sisera hila aurkitu zuen, ziria buruan sartua zuela." 
Judges4:23 Horrela makurrarazi zuen Jainkoak israeldarren aurrean Kanaango errege Jabin. 
Judges4:24 Israeldarrak geroz eta gogorrago izan ziren Kanaango errege Jabinekin, erabat hondatu zuten arte." 
Judges5:1 Egun hartan, Deborak eta Abinoamen seme Barakek honela kantatu zuten:" 
Judges5:2 «Prest daude israeldarrak gudurako, herriak bere burua eskaintzen du. Goretsi Jauna!" 
Judges5:3 Entzun, erregeok! Adi, nagusiok! Nik nahi diot Jaunari kantatu, Jauna, Israelen Jainkoa, goraipatu." 
Judges5:4 Zu Seirtik ateratzean, Jauna, Edomgo zelaietan barrena aurrera egitean, lurra ikaratu egin zen, ortzia dardaratu; hodeiek euria isuri zuten," 
Judges5:5 mendiek behea jo, Jauna, Sinaiko Jauna, Israelen Jainkoa igarotzean." 
Judges5:6 «Anaten seme Xamgarren egunetan, Jaelen egunetan, ezin zen bideetan ibili, bidaiariek zeharbidez ibili behar zuten." 
Judges5:7 Ez zegoen buruzagirik, ez zegoen bat ere Israelen, neu, Debora, altxatu nintzen arte, Israelen amatzat agertu nintzen arte." 
Judges5:8 Beste jainko batzuk aukeratu zituzten, gudua gainean zuten arren. Ez zuten babeskirik, ez lantzarik Israelgo berrogei mila gizonek." 
Judges5:9 «Israelgo gudalburuekin nire bihotza, beren burua eskaintzen duten herritarrekin. Goretsi Jauna!" 
Judges5:10 Asto zuri baten gainean, tapiz gainean eseriak zoaztenok eta oinez zoaztenok, entzun" 
Judges5:11 putzuetan ura banatzen dutenen oihua: Jaunaren garaipena kontatzen ari dira, bere indarrez Israeli emaniko garaipena. Jaunaren herria hiriko ateetara jaitsi da." 
Judges5:12 Esna, itzar zaitez, Debora, itzarri, esnatu, kanta ezazu! Jaiki, Barak, hartu zeure gatibuak, Abinoamen seme horrek!" 
Judges5:13 «Jaitsi dira bizirik geldituak handiekin batera; jaitsi da Jaunaren herria ausartekin batera, nik, Deborak, deitua." 
Judges5:14 Efraimdarrek menderatu dute Amalek; haien atzetik benjamindarrak datoz, beraien gudari artean. Makirren senitartetik datoz zure gudalburuak eta Zabulonengandik aginte-makila dutenak." 
Judges5:15 Isakartarren buruzagiak Deborarekin joan dira eta, isakartarrak bezala, Barak ere bai, haren ondoren lasterka lautadan. Rubendarren familietan handiak erabakiak!" 
Judges5:16 Zergatik gelditu zara, bada, eskortetan, Ruben, artzain-txistuak entzuten? Rubendarren familietan handiak erabakiak!" 
Judges5:17 Galaaden jendea Jordanez beste aldera gelditu zen. Danen leinuak zergatik gelditu ziren itsasontzietan? Axertarrak itsasbazterrean gelditu ziren eseriak eta beren portuetan jarraitzen dute. 
Judges5:18 Zabulondarrek, bai, ia hiltzeraino arriskatu zuten bizia, orobat Neftalik ere zelai garaietan." 
Judges5:19 Erregeak etorri ziren borrokara, borrokatu ziren Kanaango erregeak Taanaken, Megidoko iturriaren ondoan; ez zuten ganorazko harrapakinik hartu." 
Judges5:20 Ortziko izarrak ere borrokatu ziren, beren ibiltokietatik borrokatu Siseraren aurka." 
Judges5:21 Kixon errekak ezabatu zituen, antzinako erreka hark, Kixon errekak. Aurrera! Eutsi gogor!" 
Judges5:22 Orduan, zaldien hanka-hotsa entzun zen, lurra joz, zaldiak bizkor lauoinka." 
Judges5:23 «Jaunaren aingeruak dio: “Madarikatua Meroz hiria, madarikatuak hango bizilagunak, ez baitziren etorri beren gudari ausartekin Jaunari laguntzera!”" 
Judges5:24 «Emakumeetan bedeinkatuena Jael, Heber kendarraren emaztea, emakume nomaden artean bedeinkatuena!" 
Judges5:25 Siserak ura eskatu zion eta Jaelek esnea eman, esnegaina errege-katiluan." 
Judges5:26 Hartu zuen ezkerraz ziria eta eskuinaz langileen mailua, jo zuen Sisera eta burua txikitu zion, bekokia zanpatu eta zulatu zion." 
Judges5:27 Jaelen oinetara makurtu zen, erori eta lurrean gelditu zerraldo. Beraren oinetara makurtu zen tokian erori zen hilotz." 
Judges5:28 «Siseraren amak, leihotik begira, leiho-saretik oihuka, zioen: “Zergatik dator hain berandu haren guda-gurdia? Zergatik hain geldo haren zaldiak?”" 
Judges5:29 Damarik argienak erantzuten dio, eta berak bere buruari errepikatzen:" 
Judges5:30 “Aurkitutako harrapakinak banatzen ari dira, noski! Bana, bina neskatxa gudari bakoitzari, kolorezko ehunak Siserarentzat, kolorezko oihalak: koloretan bordaturiko oihalak haren leporako ”." 
Judges5:31 «Gal bitez horrela zure etsaiak, Jauna. Zure adiskideak, aldiz, izan bitez eguzkia egunsentian bezain bizi!» Hauen guztien ondoren, bakean bizi izan ziren israeldarren herrialdean berrogei urtez." 
Judges6:1 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuten israeldarrek, eta hark madiandarren menpe eduki zituen zazpi urtez." 
Judges6:2 Madiandarren agintea gogorra izan zen israeldarrentzat. Haiengandik babesteko, mendietako haitzarte, leize eta toki hurbilgaitzetan gorde ziren." 
Judges6:3 Israeldarrek ereiten zutenean, madiandarrek nahiz amalektarrek nahiz ekialdeko basamortuko jendeak eraso egin ohi zieten;" 
Judges6:4 israeldarrengandik hurbil kanpatu eta uztak hondatu ohi zituzten Gazako sarreraraino, israeldarrak deus gabe utziz, janaririk, ardirik, behirik eta astorik gabe." 
Judges6:5 Beren abere, oihal-etxola eta guzti etorri, lurralde hartan sartu eta dena hondatu ohi zuten madiandarrek. Larrapoteak bezain ugari ziren, eta beraien gameluak zenbatu ezin beste." 
Judges6:6 Horrela, madiandarrengatik, erabat pobretu ziren israeldarrak; orduan, dei egin zioten Jaunari." 
Judges6:7 Madiandarrak zirela-eta, israeldarrek Jaunari oihu egin ziotenean," 
Judges6:8 profeta bat bidali zien Jaunak, esatera: «Hau dio Jaunak, Israelen Jainkoak: Nik ekarri zaituztet Egiptotik eta nik atera esklabotzatik." 
Judges6:9 Nik askatu zaituztet egiptoarren eta gainerako zapaltzaile guztien menpetik; bota egin ditut etsaiak zuen aurretik eta berauen lurraldea eman dizuet. 
Judges6:10 Esan nizuen neu ninduzuela Jauna, zeuen Jainkoa, eta ez izateko amortarren jainkoen beldurrik, beraien lurraldean bizi zareten arren. Baina ez duzue aditu nire esana»." 
Judges6:11 Aldi hartan, Jaunaren aingerua Ofra herrixkara etorri eta arteondo baten azpian jarri zen. Arteondo hura Abiezerren senitarteko Joaxena zen. Honen seme Gedeon garia dolarean jotzen ari zen, madiandarrek ikus ez zezaten." 
Judges6:12 Orduan, Jaunaren aingerua agertu eta esan zion: —Jauna zurekin, gizon ausart hori!" 
Judges6:13 Gedeonek erantzun: —Barkatu, ene jauna, baina Jauna gurekin baldin bada, zergatik ari zaigu gertatzen hau guztia? Zertan dira gurasoek kontatzen zizkiguten gertaera harrigarri haiek, Jaunak Egiptotik ekarri gintuela esaten zigutenean? Orain, izan ere, eskutik utzi gaitu Jaunak eta madiandarren menpe jarri." 
Judges6:14 Jaunak esan zion: —Zoaz eta salba ezazu Israel zeure indarraz madiandarren menpetik. Nik bidaltzen zaitut! 
Judges6:15 Gedeonek, ordea, ihardetsi zion: —Barkatu, Jauna; nola salbatuko dut Israel? Nire senitartea Manasesen leinuko ahulena da eta ni gazteena gure aitaren etxean." 
Judges6:16 Jaunak esan zion: —Zeurekin izango nauzu; horrela, madiandar guztiak batera hondatuko dituzu." 
Judges6:17 Gedeonek, berriro: —Egiaz begiko baldin banauzu, ager iezadazu, zantzu baten bidez, zeu zarela hizketan ari zaidana." 
Judges6:18 Otoi, ez joan hemendik nik eskaintza zure aurrera ekarri arte. Berehala itzuliko naiz. Jaunak erantzun zion: —Hementxe egongo naiz zu etorri arte." 
Judges6:19 Joan zen Gedeon eta antxume bat prestatu zuen eta, hogei kilo-edo irinez, legamia gabeko ogiak egin. Gero, okela otarrean eta salda eltzean harturik, arteondo azpira eraman eta Jaunari eskaini zion dena." 
Judges6:20 Jaunaren aingeruak esan zion: —Hartu okela eta legamia gabeko ogiak eta ezarri haitz horren gainean, eta isuri salda. Halaxe egin zuen Gedeonek." 
Judges6:21 Orduan, Jaunaren aingeruak, eskuan zuen makila luzatuz, muturraz okela eta legamia gabeko ogiak ukitu zituenean, sugarra atera zen haitzetik, okela eta legamia gabeko ogiak kiskaliz. Gero, desagertu egin zen Jaunaren aingerua Gedeonen aurretik." 
Judges6:22 Jaunaren aingerua izan zela ohartzean, Gedeonek esan zuen: —Ai, ene Jainko Jauna! Jaunaren aingerua ikusi dut aurrez aurre!" 
Judges6:23 Jaunak esan zion: —Bakea zurekin! Ez izan beldurrik, ez zara hilko." 
Judges6:24 Gedeonek aldarea eraiki zuen bertan Jaunaren omenez, eta «Jauna bakea» izena eman zion. Han dago gaur ere oraindik, Ofran, Abiezerren senitartekoen hirixkan." 
Judges6:25 Gau hartan bertan, Jaunak esan zion Gedeoni: —Hartzazu aitaren idiskoa, zazpi urtekoa. Eraitsi gero aitak zaintzen duen Baalen aldarea eta puskatu haren ondoan dagoen zutoin sakratua." 
Judges6:26 Ondoren, eraiki arreta handiz aldarea Jaunari, zeure Jainkoari, babesleku honen gailurrean eta, zezena harturik, eskain ezazu erre-oparitzat, puskatuko duzun zutoin sakratuaren egurren gainean." 
Judges6:27 Gedeonek, beraz, bere morroien artetik hamar gizon harturik, Jaunak agindu bezala egin zuen; alabaina, bere senitartekoen eta hiriko jendearen beldur baitzen, egunez egin beharrean, gauez egin zuen." 
Judges6:28 Biharamun goizean jaikitzean, hiriko jendeak Baalen aldarea norbaitek hautsi eta haren ondoko zutoin sakratua puskatu zuela ikusi zuen, eta idiskoa erre-oparitzat eskainia zuela aldare berrian." 
Judges6:29 Eta elkarri galdetu zioten: «Nork egin ote du hori?» Ikertu eta aztertu ondoren, Joaxen seme Gedeonek egin zuela jakin zuten." 
Judges6:30 Orduan, hiriko jendeak esan zion Joaxi: —Atera ezazu semea! Hil egin behar dugu, Baalen aldarea hautsi eta haren ondoan zegoen zutoin sakratua puskatu duelako." 
Judges6:31 Joaxek, ordea, erantzun zien inguruan zituenei: —Nor eta zuek Baal jainkoa defendatzen? Zuek bera salbatzen? Norbaitek defendatzen badu, halakoa bihar goizerako hila izanen da. Baal jainko baldin bada, defenda beza bere burua, berea baitzuen hautsitako aldarea." 
Judges6:32 Egun hartan Gedeoni Jerubaal goitizena eman zioten, esanez: «Defenda bedi Baal, beraren aldarea hautsi duenaren kontra!»" 
Judges6:33 Madiandarrek, amalektarrek eta ekialdeko basamortuko jendeak, denek elkar harturik, Jordan ibaia igaro eta Izreel lautadan ezarri zuten kanpalekua." 
Judges6:34 Jaunaren espirituz jantzirik, Gedeonek adarra jo eta bere ondoan bildu zituen Abiezerren senitartekoak." 
Judges6:35 Eta Manasesen lurralde osora mezulariak bidalirik, bere ondoan bildu zuen hango jendea ere. Gero Axer, Zabulon eta Neftaliren leinuetakoengana ere bidali zituen mezulariak, eta leinu haietakoak ere bildu zituen." 
Judges6:36 Orduan, Gedeonek esan zion Jaunari: «Israel salbatzeko nitaz baliatuko omen zara." 
Judges6:37 Hara, ardi-larru bat zabalduko dut larrainean; ihintza ardi-larru gainean bakarrik egin eta inguruko lurra lehor gelditzen bada, jakingo dut nitaz baliatuko zarela Israel salbatzeko»." 
Judges6:38 Halaxe izan zen. Biharamun goizean jaiki, ardi-larrua hartu eta, ihintza ateratzeko bihurritu zuenean, antoxin bat bete zuen urez." 
Judges6:39 Gero, esan zion berriro Gedeonek Jainkoari: «Ez zakizkit haserretu, berriro ere ardi-larruarekin beste proba bat egitea eskatzen badizut: geldi dadila lehor ardi-larrua eta egin beza ihintza inguruko lur gainean»." 
Judges6:40 Gau hartan horixe egin zuen Jainkoak: ardi-larrua bakarrik gelditu zen lehor eta inguruko lur osoan ihintza egin zuen. 
Judges7:1 Jerubaalek —hots, Gedeonek— eta harekin zen jende guztiak, goizean goiz jaiki eta Harod iturri ondoan jarri zituzten oihal-etxolak. Madiandarrek iparraldera zuten kanpalekua, lautadan, More mendixkaren oinetan." 
Judges7:2 Jaunak esan zion Gedeoni: «Gudaroste handiegia dakarzu, madiandarrak zuri eskura nik emateko. Harrotu egingo litzaidake Israel, garaipena bere eskuz lortu duela pentsatuz." 
Judges7:3 Esaiozu jendeari: “Beldur-ikaraz dagoenak alde egin beza Galaad menditik eta itzul bedi etxera”». Hogeita bi mila gizon etxera itzuli eta hamar mila gelditu ziren. 
Judges7:4 Jaunak, ordea, esan zion Gedeoni: «Oraindik ere gehiegi dira. Jaitsarazi gizonak errekara eta han probatuko ditut. Neuk esanen dizut zeinek jarraituko duten zurekin eta zeinek alde egin beharko duten »." 
Judges7:5 Gedeonek jendea errekara jaitsarazi zuenean, Jaunak esan zion: «Bereiz itzazu ura eskuan hartu eta zakurrek bezala miazkatuz edango dutenak, edateko belauniko jarriko direnengandik»." 
Judges7:6 Hirurehun gizonek eraman zuten ura ahora eskuetan harturik; beste guztiak belaunikatu egin ziren ura edateko. 
Judges7:7 Jaunak esan zion Gedeoni: «Ura eskutik edan duten hirurehun gizon horien bidez salbatuko zaituztet, madiandarrak eskura emanez. Gainerako jendea doala nor bere etxera»." 
Judges7:8 Gedeonek Israelgo gizon gehienak bidali zituen nor bere etxera, hirurehun haiekin bakarrik geldituz; hauek beren lagunen jakiak eta adarrak hartu zituzten. Madiandarren kanpalekua israeldarrena baino beherago zegoen, lautadan." 
Judges7:9 Gau hartan Jaunak esan zion Gedeoni: «Jaiki eta jaits zaitez etsaien kanpalekura; eskura emanen dizkizut. 
Judges7:10 Joateko beldur bazara, hartu Pura zeure morroia eta joan biok kanpalekura." 
Judges7:11 Entzun han esaten ari direna, eta kemena hartuko duzu etsaiei erasotzeko». Jaitsi zen, beraz, Gedeon Pura bere morroiarekin kanpalekuko lehen gudari-taldeak zeuden ingurura." 
Judges7:12 Madiandarrak, amalektarrak eta basamortuko jendea, larrapoteak bezain ugari, lurrean etzanak zeuden; haien gameluak ere zenbatu ezin hainbat ziren, itsasertzeko hondarra bezain ugari." 
Judges7:13 Gedeon etsaien kanpalekura hurbildu zenean, gudari bat bere ametsa kontatzen ari zitzaion lagunari: —Amets egin dut, garagar-ogi bat biribilka zihoala madiandarren kanpalekuan barrena; oihal-etxola batera heltzean, jo eta irauli egin du, eta oihal-etxola azpikoz gora erori da." 
Judges7:14 Lagunak erantzun zion: —Joaxen seme Gedeon israeldarraren ezpata da hori. Madiandarrok eta gure kanpaleku osoa horren esku utzi ditu Jainkoak. 
Judges7:15 Ametsa eta esanahia entzun zituenean, Gedeonek, makurtuz, Jainkoa gurtu zuen. Gero, israeldarren kanpalekura itzuli zen oihuka: —Jaiki! Gure esku utzi du Jaunak madiandarren kanpalekua!" 
Judges7:16 Gedeonek hiru taldetan banatu zituen hirurehun gizonak eta, adarrak eta barruan lastargiak zeuzkaten pegar hutsak emanik," 
Judges7:17 esan zien: —Ni kanpaleku-ertzera heltzean, begira niri eta egin nik egingo dudana." 
Judges7:18 Nik eta nire taldeak adarrak jotzean, jo zuek ere kanpalekuaren inguru guztian eta egin oihu: «Jaunarengatik! Gedeonengatik!»" 
Judges7:19 Gauerdi inguruan, zaintzaileak aldatu berri zirelarik, heldu zen Gedeon bere ehun gizonekin kanpaleku ondora, eta adarrak jotzen eta eskuetan zeramatzaten pegarrak hausten hasi ziren." 
Judges7:20 Orduan, hiru gudari-taldeek ere adarrak jo eta pegarrak hautsi zituzten. Gero, lastargia ezkerrean eta adarra eskuinean zeramatzatela, oihu egin zuten: «Eraso! Jaunarengatik eta Gedeonengatik!»" 
Judges7:21 Israeldarrak kanpaleku inguruan nor bere tokian zeudelarik, kanpalekukoak lasterka, garrasika eta iheska hasi ziren." 
Judges7:22 Hirurehun haiek adarrak jotzen ari ziren bitartean, elkarren kontra borrokarazi zituen Jaunak madiandarrak. Orduan, kanpalekuko guztiek ihes egin zuten Bet-Xitara, Tzereda aldera, eta Abel-Mehola erreka bazterrera, Tabat ondora." 
Judges7:23 Neftali, Axer eta Manases leinuetako israeldarrak bildurik, madiandarren atzetik joan ziren." 
Judges7:24 Gedeonek mezulariak bidali zituen Efraimen leinua bizi zen mendietara, esatera: «Jaitsi eta egin aurre madiandarrei! Har itzazue haiek baino lehen Jordan ibaia igarotzeko ibiak Bet-Bararaino!» Efraimen leinuko gizon guztiek bildu eta hartu zituzten Jordan ibaia igarotzeko ibiak Bet-Bararaino." 
Judges7:25 Bi buruzagi madiandar atzeman zituzten: Oreb eta Zeeb. Eta biak, lehenengoa Oreben haitza deritzan tokian eta bigarrena Zeeben dolarea deritzan tokian hil ondoren, madiandarren atzetik joan ziren. Azkenean, Gedeoni eraman zizkioten Oreben eta Zeeben buruak, Jordanez beste aldetik." 
Judges8:1 Efraimen leinuko gizonek esan zioten Gedeoni: —Zergatik egin diguzu hori? Zergatik ez diguzu deitu, madiandarrak borrokatzera abiatu zarenean? Eta haserre egin zioten." 
Judges8:2 Gedeonek erantzun zien: —Zer da, bada, nik egindakoa zuek egindakoaren aldean? Ez al du gehiago balio zuek, efraimdarrok, jasotako uzta-hondarrak, guk, Abiezerren senitartekook, eginiko uztak baino?" 
Judges8:3 Zuen esku utzi ditu Jaunak Oreb eta Zeeb, madiandarren buruzagiak. Egintza horren aldean, nik ez dut deus ere egin. Hau esateak baretu egin zituen efraimdarrak." 
Judges8:4 Gedeonek eta bere hirurehun gizonek Jordan ibaia igaro zuten. Nekatuak zeuden, baina jarraitu egin zuten madiandarren ondoren." 
Judges8:5 Sukot hirira heldurik, esan zien hango bizilagunei: —Eman, mesedez, talo batzuk nirekin datozen gizonei, nekaturik baitaude. Madiandarren errege Zebah eta Tzalmunaren atzetik gabiltza." 
Judges8:6 Baina Sukoteko buruzagiek erantzun zioten: —Atzeman al dituzu, bada, Zebah eta Tzalmuna? Ez! Hortaz, zer dela-eta eman behar diogu jaten zure gudari-taldeari?" 
Judges8:7 Gedeonek esan zien: —Ongi da. Baina Jaunak Zebah eta Tzalmuna nire esku uztean, basamortuko otez eta garduz urratuko zaituztet." 
Judges8:8 Handik Penuel hirira igo eta gauza bera esan zien hangoei ere; baina Sukoteko jendeak bezalaxe erantzun zioten Penuelgoek. 
Judges8:9 Eta haiei ere esan zien Gedeonek: —Garaile etortzean, eraitsi egingo dut zuen dorre hau." 
Judges8:10 Zebah eta Tzalmuna Karkor hirian ziren beren gudarostearekin. Hamabost mila gizon besterik ez zuten; izan ere, ekialdeko jendearen gudarosteko ehun eta hogei mila gudari galduak ziren." 
Judges8:11 Nobah eta Jogbohako ekialdean zegoen nomaden bidea hartu, ustekabean eraso eta xehatu egin zuen Gedeonek etsaien gudarostea." 
Judges8:12 Madiango bi erregeek, Zebahek eta Tzalmunak, ihes egin zuten; baina Gedeonek pertsegitu eta harrapatu egin zituen, eta izutua utzi zuen gudaroste osoa." 
Judges8:13 Hereserako aldapan gora borrokatik itzultzean, Joaxen seme Gedeonek" 
Judges8:14 Sukoteko gazte bat atzeman eta galdeketa egin zion. Gazteak idatziz eman zizkion Sukoteko buruzagi eta arduradunen izenak, orotara hirurogeita hamazazpi gizonen izenak." 
Judges8:15 Orduan, Sukoteko jendearengana hurbildu eta esan zien: —Iraindu egin ninduzuen, Zebah eta Tzalmuna atzeman nituen galdetuz, eta ukatu egin zenieten janaria nekatuak zeuden nire gizonei. Hona, hemen dituzue Zebah eta Tzalmuna!" 
Judges8:16 Ondoren, hiriko arduradunak hartu eta zigorkatu egin zituen otez eta garduz." 
Judges8:17 Gero, Penuelgo dorrea eraitsi eta hil egin zuen hango jendea." 
Judges8:18 Orduan, galdetu zien Zebah eta Tzalmunari: —Zer itxura zuten Taborren hil zenituzten gizonek? Haiek erantzun zioten: —Zure antzekoak ziren; errege-seme ziruditen denek." 
Judges8:19 Gedeonek, orduan: —Nire anaiak, gure amaren semeak! Ala Jauna, bizirik utzi izan bazenituzte, ez zintuzketedan hilko orain." 
Judges8:20 Gero, bere lehen-seme Jeterri agindu zion: —Tira, hil itzak! Mutilak, ordea, ez zuen atera ere egin ezpata; artean gazte izanik, beldur baitzen." 
Judges8:21 Orduan, Zebah eta Tzalmuna beraiek esan zioten. —Tira, hil gaitzak heuk, hi bezalako gizon ausartari zegokiok eta! Eta hala, Gedeonek hil zituen Zebah eta Tzalmuna; gero, gameluek lepoan zeramatzaten apaindurak hartu zituen." 
Judges8:22 Israeldarrek esan zioten Gedeoni: —Madiandarren menpetik libratu gaituzunez gero, izan zaitez gure gobernari, baita zure ondorengoak ere gero." 
Judges8:23 Gedeonek ihardetsi zien: —Ez nauzue gobernari izango, ezta nire semea ere; Jauna izanen duzue agintari!" 
Judges8:24 Eta jarraitu zuen esaten: —Baina gauza bat eskatu nahi dizuet: zuetako bakoitzak eman diezadala eraztun bana, etsaiei harrapaturiko horietatik. Izan ere, etsaiek urrezko eraztunak zeramatzaten, basamortuko jendea zenez." 
Judges8:25 Israeldarrek esan zioten: —Bai, emango dizkizugu. Eta, soingaineko bat zabaldurik, bertara bota zuen nork bere harrapakinetarik eraztun bana." 
Judges8:26 Gedeoni eman zizkioten urrezko eraztunek hogei kilo pisatu zuten, apaindurak, belarritakoak, Madiango erregeek zeramatzaten purpurazko jantziak eta gameluek lepoan zeramatzaten lepokoak kontatu gabe." 
Judges8:27 Urre harekin irudi bat egin eta Ofran, bere herrian, ipini zuen Gedeonek; israeldar guztiek irudi hura adoratu zuten, Jainkoarekin desleial jokatuz. Irudi hura galbide gertatu zitzaien Gedeoni eta beronen senitartekoei." 
Judges8:28 Horrelaxe menderatu zituzten, bada, israeldarrek madiandarrak; aurrerantzean hauek ez zuten burua berriro altxatu ahal izan. Israeldar herrialdea bakean bizi izan zen berrogei urtez, Gedeon bizi izan zen artean." 
Judges8:29 Joaxen seme Gedeon, izengoitiz Jerubaal, bere etxera itzuli eta bertan bizi izan zen." 
Judges8:30 Emazte asko zuenez, hirurogeita hamar seme-alaba izan zituen." 
Judges8:31 Sikemen bizi zuen ohaideak ere seme bat eman zion, eta Abimelek deitu zuen." 
Judges8:32 Hil zen Joaxen seme Gedeon, zahartzaro ederra igaro ondoren, eta bere aita Joaxen hilobian ehortzi zuten, Ofran, abiezertarren hirian." 
Judges8:33 Gedeon hil ondoren, Jauna zapuztu eta idoloak gurtu zituzten berriro israeldarrek, Baal-Berit beren jainkotzat hartuz." 
Judges8:34 Ez ziren oroitu, inguruko etsai guztien eskuetatik libratu zituen Jaunaz, beren Jainkoaz," 
Judges8:35 eta ez ziren leial izan Jerubaal-Gedeonen senitartekoekin, hark israeldarrei hainbeste on egin zien arren." 
Judges9:1 Jerubaalen seme Abimelek Sikemera joan zen bere amaren senideengana, eta honela mintzatu zitzaien bere amaren aldeko ahaideei:" 
Judges9:2 —Esaiezue Sikemgo nagusi guztiei: «Zer duzue egokiago, Jerubaalen hirurogeita hamar semeak izatea ala gizon bakarra izatea zuen agintari? Oroitu, gainera, zeuen odol eta jatorrikoa nauzuela ni»." 
Judges9:3 Amaren senideek esan zieten hori guztia Sikemgo nagusiei, eta hauek Abimeleken alde jarri ziren, senide zutela esanez." 
Judges9:4 Baal-Berit jainkoaren jauretxetik zilarrezko hirurogeita hamar txanpon hartu eta Abimeleki eman zizkioten; honek, diru harekin, gizon arlote eta abenturazale-talde bat bildu zuen, jarrai ziezaioten." 
Judges9:5 Ofrara, bere aitaren etxera, joan eta bere anaiak, Jerubaalen hirurogeita hamar semeak, hil zituen, denak harri beraren gainean. Jerubaalen semerik gazteena, Jotam, besterik ez zen gelditu, gorde egin baitzen." 
Judges9:6 Orduan, Sikemgo nagusi guztiak eta Bet-Miloko jendea bildu eta Sikemgo zutarriaren aldamenean dagoen arteondo ingurura joan ziren Abimelek errege izendatzera." 
Judges9:7 Jotamek, hori jakitean, Garizim mendi-gailurrera igo eta esan zuen garrasika: «Entzudazue, Sikemgo nagusiok, eta Jainkoak entzun diezazuela zuei!" 
Judges9:8 «Behin batez, zuhaitzek erregea izendatu nahi zuten berentzat. Eta esan zioten olibondoari: “Izan hadi gure errege!”" 
Judges9:9 Baina olibondoak erantzun zien: “Eta jainkoak eta gizon-emakumeak ohoratzeko den neure olioa emateari uko egin, zuhaitzen gainean dilindan ibiltzeko?”" 
Judges9:10 «Orduan, zuhaitzek esan zioten pikondoari: “Izan hadi gure errege!”" 
Judges9:11 Baina pikondoak erantzun zien: “Eta neure fruitu eder eta gozoa emateari uko egin, zuhaitzen gainean dilindan ibiltzeko?”" 
Judges9:12 «Ondoren, zuhaitzek esan zioten mahatsondoari: “Izan hadi gure errege!”" 
Judges9:13 Baina mahatsondoak ihardetsi zien: “Eta bai jainkoak, bai gizon-emakumeak pozten dituen neure ardoa emateari uko egin, zuhaitzen gainean dilindan ibiltzeko?”" 
Judges9:14 «Azkenik, zuhaitzek elorriari esan zioten: “Izan hadi gure errege!”" 
Judges9:15 Elorriak erantzun zien: “Egiaz zeuen errege izendatu nahi banauzue, zatozte, babestu nire itzalpean; bestela, Libanoko zedroak ere irentsiko dituen sugarra aterako zait”»." 
Judges9:16 Eta Jotamek jarraitu zuen: «Abimelek izendatu duzue errege. Egoki eta zuzen jokatu al duzue hori egitean? Ongi jokatu al duzue Jerubaalekin eta beronen etxearekin? Honek egindako guztiarengatik merezi bezala ari izan al zarete? 
Judges9:17 Zuen alde borrokatu zen gure aita, bere bizia arriskatuz, eta madiandarren menpetik libratu zintuzten." 
Judges9:18 Zuek, aldiz, gure aitaren etxearen kontra jaiki zarete gaur eta haren hirurogeita hamar semeak hil dituzue, denak harri beraren gainean. Eta haren mirabearen seme den Abimelek izendatu duzue zeuen errege, senide duzuela eta." 
Judges9:19 Beraz, Jerubaalekiko eta beronen etxearekiko gaur egoki eta zuzen jokatu duzuela uste baduzue, on degizuela Abimelekek, baita zuek ere Abimeleki!" 
Judges9:20 Baina hala ez bada, kiskal zaitzatela zuek, Sikemgo nagusi eta Bet-Miloko jendeok, Abimelekengandik aterako den suak, eta kiskal dezala bera ere zuengandik eta Bet-Milokoengandik aterako denak!»" 
Judges9:21 Ondoren, Jotamek ihes egin zuen; Beer-era joan eta bertan bizi izan zen, bere anaia Abimelekengandik urrun." 
Judges9:22 Hiru urtez agindu zuen Abimelekek Israelen. 
Judges9:23 Aldi hartan, haserreak sorrarazi zituen Jainkoak Abimeleken eta Sikemgo nagusien artean, eta hauek Abimeleken kontra jaiki ziren." 
Judges9:24 Horrela, Jerubaalen hirurogeita hamar semeei eginiko sarraskia ordaindu eta haien hilketaren errua beren gain hartu behar izan zuten, bai Abimelekek, berak hil baitzituen bere anaiak, baita Sikemgo nagusiek ere, hilketa hartan lagundu egin baitzioten." 
Judges9:25 Abimeleki kalte egiteko, Sikemgo nagusiek gizon-taldeak ipini zituzten mendi-gailurretan, inguruetako bideetatik zihoazenei lapurretan egiteko. Abimelekek izan zuen horren berri." 
Judges9:26 Hortan, etorri zen Sikemera Gaal izeneko bat, Ebeden semea, eta Sikemgo nagusien konfiantza bereganatu zuen." 
Judges9:27 Landara irtenik, mahatsa bildu eta zapaldu ondoren, festak antolatu zituzten; beren jainkoen jauretxean sartu eta jan-edanean ari izan ziren, Abimelek madarikatuz." 
Judges9:28 Ebeden seme Gaalek esan zuen: «Zer da Abimelek hori Sikemgoontzat, gu beraren morroi izateko? Jerubaalen semea besterik ez, eta Zebul, beraren ordezkaria! Izan zaitezte Sikem hiriaren sortzaile den Hamorren zerbitzari! Zergatik izan behar dugu Abimelek horren zerbitzari?" 
Judges9:29 Herri honen buru egingo baninduzue, berehala urrunaraziko nuke Abimelek hori. Bere gudarostea indartu eta borrokara ateratzeko esango nioke»." 
Judges9:30 Hiriko gobernari zen Zebul, Ebeden seme Gaalek esandakoa entzutean, biziki haserretu zen." 
Judges9:31 Eta isilean mezulariak igorri zizkion Abimeleki, esatera: «Ebeden seme Gaal bere senideekin Sikemera etorri eta hiri hau zure kontra asaldatzen ari da." 
Judges9:32 Jaiki zaitez gauez zeure jendearekin eta jarri zelatan landan. 
Judges9:33 Goizean goiz, eguzkia ateratzean, abia zaitez eta eraso hiriari. Gaal bere jendearekin zuri aurre egitera ateratzean, egiozu egokien iruditzen zaizuna»." 
Judges9:34 Gau hartan bertan, Abimelek eta beronen jende guztia jaiki eta Sikemgo inguruetan gorde ziren, lau taldetan antolaturik." 
Judges9:35 Ebeden seme Gaal irten eta hiriko sarreran gelditu zenean, Abimelek ere atera egin zen gordelekutik bere gizon guztiekin." 
Judges9:36 Jende hura ikustean, Gaalek esan zion Zebuli: —Begira, gudari-taldea dator mendian behera! Baina Zebulek ihardetsi zion: —Bai zera! Gizonak iruditzen zaizkizu, baina mendiaren itzalak dira." 
Judges9:37 Gaalek, ordea, berriro: —Baietz! «Lurraren Zilborra» deritzan mendixkan behera dator talde bat, eta Aztien Arteondorako bidetik beste bat." 
Judges9:38 Orduan, Zebulek: —Non duk heure harrokeria, ahozabal horrek? Ez al huen, bada, esaten Abimelek ez dela inor gu beraren zerbitzari izateko? Ez al da hori gutxietsi huen gudarostea? Joan hadi orain eta borrokatu beraren kontra!" 
Judges9:39 Atera zen, bada, Gaal Sikemgo nagusien aurretik Abimeleken kontra borrokatzera;" 
Judges9:40 baina Abimelekek pertsegitu egin zuen eta Gaal ihesi joan zen. Ugari izan ziren hiriko sarrera bitartean eroriak. 
Judges9:41 Ondoren, Abimelek Aruman gelditu zen bizitzen eta Zebulek bota egin zituen Gaal eta beronen senideak Sikemdik, bertara itzultzea debekatuz." 
Judges9:42 Biharamunean, Sikemgo gudarostea landara irtetekoa zela jakin zuelarik, Abimelekek," 
Judges9:43 bere gudariak hartu eta, hiru taldetan banaturik, zelatan jarri zituen landan. Eta jendea hiritik ateratzen ari zela ikustean, eraso eta xehatu egin zuen." 
Judges9:44 Abimelekek bere taldearekin aurreratu eta hiriko sarrera hartu zuen; bitartean, beste bi taldeek landara atera zirenei eraso eta xehatu egin zituzten." 
Judges9:45 Egun osoan gudukatu zen Abimelek hiriaren kontra, hartu eta hango bizilagun guztiak hil zituen arte. Gero, hiria desegin eta gatzez estali zuen." 
Judges9:46 Sikemgo Dorreko nagusiak, hori jakitean, Berit jainkoaren jauretxe azpiko kriptan gorde ziren." 
Judges9:47 Sikemgo Dorreko nagusiak non bildu ziren jakin zuenean," 
Judges9:48 Abimelek Tzalmon mendira igo zen bere gizon guztiekin. Hartu zuen aizkora eskuan, zuhaitz-adar bat ebaki eta, bizkarrean harturik, esan zion bere jendeari: «Bizkor, egin zuek ere nik egin dudana»." 
Judges9:49 Gizonek, adar bana ebakirik, Abimeleki jarraitu zioten eta, adarrak kripta gainean pilatu ondoren, su eman zioten kriptari. Barruan zen Sikemgo Dorreko jende guztia hil zen, mila gizon-emakume inguru." 
Judges9:50 Ondoren, Abimelekek Tebetzera jo, hiria setiatu eta hartu egin zuen." 
Judges9:51 Baina bazen hiriaren erdian dorre gotortu bat eta han babestu ziren hiriko nagusiak, bertako gizon eta emakume guztiekin; atea itxi eta dorre gaineko sabaira igo ziren." 
Judges9:52 Abimelek, dorreraino heldurik, eraso eta su emateko asmoz ateraino hurbildu zenean," 
Judges9:53 emakume batek errotarria buru gainera jaurti eta burezurra hautsi zion. 
Judges9:54 Orduan, Abimelekek esan zion bere ezkutariari: «Atera ezpata eta hil nazak! Ez dezatela esan emakume batek hil nauela». Ezkutariak ezpata sartu eta hil egin zuen." 
Judges9:55 Abimelek hila ikustean, israeldarrak nor bere herrira joan ziren." 
Judges9:56 Horrela itzuli zion Jainkoak Abimeleki, bere hirurogeita hamar anaiak hil zituenean aitari eginiko kaltea." 
Judges9:57 Sikemgo jendea ere zigortu zuen Jainkoak, egina zuten kaltearengatik. Horrela bete zen Jerubaalen seme Jotamek haiei botatako madarikazioa." 
Judges10:1 Abimeleken ondoren, Puaren seme eta Dodoren biloba Tola, Isakarren leinukoa, agertu zen Israel salbatzeko. Xamirren bizi zen, Efraimgo mendialdean." 
Judges10:2 Hogeita hiru urtez gobernatu zuen Israel. Hil zenean, Xamirren ehortzi zuten." 
Judges10:3 Ondoren, Jair agertu zen, Galaadekoa. Hogeita bi urtez gobernatu zuen Israel." 
Judges10:4 Hogeita hamar seme izan zituen. Seme bakoitzak asto bana zuen, gainean ibiltzeko, eta herrixka bana Galaad lurraldean. Gaur egun ere «Jairren Herrixkak» deitu ohi zaie herrixka horiei." 
Judges10:5 Hil zenean, Kamonen lur eman zioten." 
Judges10:6 Jaunari atsegin ez zaiona egiten hasi ziren berriro israeldarrak. Jauna baztertu eta, bera gurtu ordez, Baalen eta Astarteren idoloak eta Aramgo, Sidongo eta Moabeko sasijainkoak gurtu zituzten, baita amondarrenak eta filistearrenak ere." 
Judges10:7 Horregatik, israeldarren kontra haserre sutan jarri eta filistearren eta amondarren esku utzi zituen Jaunak." 
Judges10:8 Urte hartatik aurrera, hemezortzi urtez, jende haiek gogor hartu eta menderatu egin zituzten amortarren lurraldean, Galaaden, Jordan ibaiaz ekialdera, bizi ziren israeldarrak." 
Judges10:9 Amondarrek Jordan ibaia igaro zuten, Juda, Benjamin eta Efraimen leinuetakoen kontra ere gudukatzeko. Israel egoera oso larrian gertatu zen." 
Judges10:10 Orduan, israeldarrek dei egin zioten Jaunari, esanez: «Bekatu egin dugu zure aurka, gure Jainko horren aurka, zu baztertu eta Baalen idoloak adoratuz»." 
Judges10:11 Jaunak erantzun zien: «Lehen ere, egiptoarrek, amortarrek, amondarrek, filistearrek," 
Judges10:12 sidondarrek, amalektarrek eta madiandarrek zuek menderatu eta niregana jo zenutenean, ez al zintuztedan horien eskuetatik salbatu?" 
Judges10:13 Zuek, ordea, ni baztertu eta beste jainko batzuk gurtu dituzue. Horra, ez zaituztet berriro salbatuko." 
Judges10:14 Tira, jo ezazue aukeratu dituzuen jainko horiengana! Salba zaitzatela beraiek zeuen larrialdietan!»" 
Judges10:15 Israeldarrek, berriz, esan zioten Jaunari: «Bekatu egin dugu, bai. Egizu gurekin egokien iruditzen zaizuna. Baina gaur bederen salba gaitzazu!»" 
Judges10:16 Orduan, israeldarrek jainko arrotzen irudiak bota eta Jauna gurtu zuten. Eta Jaunak ezin izan zuen gehiago jasan israeldarren sufrimendua." 
Judges10:17 Amondarrek bildu eta Galaaden ezarri zuten beren kanpalekua. Israeldarrek ere bildu eta Mitzpan ezarri zuten berena. 
Judges10:18 Galaadeko buruzagiek eta jendeak esan zioten elkarri: «Amondarrei eraso diezaien lehenengo gizona izanen da Galaadeko bizilagun guztion buruzagi». 
Judges11:1 Galaadeko Jefte gudari ausarta zen, Galaaden eta emagaldu baten semea." 
Judges11:2 Baina Galaaden emazteak ere izan zituen seme-alabak. Emaztearen semeok, hazi zirenean, bota egin zuten Jefte, esanez: «Ez duk parterik izango gure aitaren ondarean, beste emakume baten semea haiz eta»." 
Judges11:3 Orduan, bere senideengandik alde egin eta Tob lurraldean kokatu zen Jefte. Gizon gaiztaginak bildu zitzaizkion eta lapurretak egiten laguntzen zioten." 
Judges11:4 Aldi baten buruan, amondarrek eraso egin zieten israeldarrei." 
Judges11:5 Borroka hastean, Galaadeko arduradunak Tobera joan ziren Jefteren bila," 
Judges11:6 eta esan zioten: —Zatoz, izan gure gudalburu, amondarren kontra borrokatzeko." 
Judges11:7 Baina Jeftek ihardetsi zien: —Zuek, ni gorrotatu eta aitaren etxetik bota ninduzuenok, orain, estuasunean, niregana al zatozte?" 
Judges11:8 Galaadeko arduradunek esan zioten Jefteri: —Horrexegatik gatozkizu, hain zuzen. Zatoz gurekin, borroka zaitez amondarren kontra, eta Galaadeko bizilagunen buruzagi izango zara." 
Judges11:9 Jeftek, orduan: —Amondarren kontra borrokatzera joatea nahi baduzue eta Jaunak eskura ematen baldin badizkit, neu izango nauzue buruzagi." 
Judges11:10 Galaadeko arduradunek erantzun zioten: —Jauna testigu, zuk esan bezala egiten ez badugu." 
Judges11:11 Orduan, Jefte Galaadeko arduradunekin joan eta herriak buruzagi eta gudalburu onartu zuen. Ondoren, Jeftek Mitzpako santutegian baietsi zuen hitzarmen hura." 
Judges11:12 Jeftek mezulariak bidali zizkion amondarren erregeari, esatera: «Zer duzu nire kontra, nire lurraldeari erasotzera etortzeko?»" 
Judges11:13 Amondarren erregeak erantzun zien Jefteren mezulariei: «Egiptotik igotzean, nire lurraldean sartu eta Arnon errekatik Jabok erreka eta Jordan ibaia artekoa hartu zidaten israeldarrek. Itzul iezadazu orain bakean lurralde hori»." 
Judges11:14 Jeftek mezulariak igorri zizkion berriro amondarren erregeari 
Judges11:15 beste mezu honekin: «Hau dio Jeftek: Israeldarrek ez zuten moabdarren, ez amondarren lurralderik hartu." 
Judges11:16 Egiptotik igotzean, israeldarrak basamortuan barrena Itsaso Gorrira jo eta Kadex oasiraino heldu ziren." 
Judges11:17 Orduan, israeldarrek mezulariak bidali zizkioten Edomgo erregeari, beraren lurraldetik igarotzeko baimena eskatuz; baina ez zien eman. Moabeko erregeari ere eskatu zioten; baina hark ere ez zien eman. Horregatik, israeldarrak Kadexen gelditu ziren." 
Judges11:18 Gerora, basamortuan zehar, Edom eta Moab lurraldeak inguratuz, Moabeko ekialdera hurbildu eta Arnon errekaz beste aldera ezarri zuten kanpalekua; baina ez ziren sartu moabdarren lurraldean, muga baitzen Arnon." 
Judges11:19 Ondoren, Sihoni, Hexbongo errege amortarrari, mezulariak bidali zizkioten israeldarrek, esatera: “Emaguzu baimena gure bizitokira zure lurraldetik igarotzeko”." 
Judges11:20 Sihonek, ordea, ez zien utzi. Eta, gainera, bere gudarostea bildurik, kanpalekua Jahatzen jarri eta eraso egin zien israeldarrei." 
Judges11:21 Baina Jaunak, Israelen Jainkoak, israeldarrei eskura eman zizkien Sihon eta gudaroste osoa, eta xehatu egin zituzten. Ondoren, amortarrak bizi ziren lurraldeaz jabetu ziren israeldarrak." 
Judges11:22 Arnon errekatik Jabok erreka arteko eta basamortutik Jordan ibaia arteko amortar lurralde osoa hartu zuten. 
Judges11:23 Jaunak, Israelen Jainkoak, bota egin zituen amortarrak israeldarron lurraldetik, eta orain zuk gu bota nahi al gaituzu?" 
Judges11:24 Ez al duzu zeurea Kemoxek, zeure jainkoak, eman dizuna? Ba, guk ere geuretzat dugu Jaunak, geure Jainkoak, eman diguna." 
Judges11:25 Tziporren seme eta Moabeko errege Balak baino hobea zarelakoan al zaude? Hura ez zen aitzakia bila ibili israeldarren kontra borrokatzeko. 
Judges11:26 Gainera, bada hirurehun urte israeldarrok Hexbon eta Aroer hirietan eta berauen inguruetan bizi garela, baita Arnon erreka-ertzetako hirixketan ere. Zergatik ez dituzue libratu denboraldi horretan guztian?" 
Judges11:27 Nik ez dizut inolako okerrik egin; zu ari zatzaizkit erasoka. Jauna da epaile. Erabaki beza berak israeldar eta amondarren artean». 
Judges11:28 Amondarren erregeak, ordea, ez zion kasurik ere egin Jefteren mezuari." 
Judges11:29 Jaunaren espirituak eraginik, Galaad eta Manasesen lurraldeak igaro eta Galaadeko Mitzpara heldu zen Jefte, eta hemendik amondarren lurraldera jo zuen." 
Judges11:30 Eta honako promes hau egin zion Jaunari: «Amondarrak eskura ematen badizkidazu," 
Judges11:31 beraiek garaitu eta itzultzean, ongietorria egitera etxetik atera dakidan lehenengoa zuretzat izanen da, Jauna, eta erre-oparitzat eskainiko dizut»." 
Judges11:32 Joan zen, beraz, Jefte amondarren kontra borrokara eta Jaunak eskura eman zizkion etsaiak." 
Judges11:33 Aroertik Minit arteko hogei hiritan garaitu zituen, Abel-Keramimeraino. Garaipen izugarria izan zen. Horrela menderatu zituzten israeldarrek amondarrak." 
Judges11:34 Jefte Mitzpara, bere etxera, heldu zenean, alaba atera zitzaion ongietorria egitera, danbolina joz eta dantzari. Jeftek ez zuen beste semerik, ez alabarik, huraxe besterik." 
Judges11:35 Alaba ikustean, jantziak urratu eta esan zuen: —Ai, ene alaba! Lur joa utzi nauzu. Zeu izan behar niri zoritxarra dakarkidana! Hitza eman diot Jaunari eta ezin atzera egin." 
Judges11:36 Alabak erantzun zion: —Ene aita, Jaunari hitzeman badiozu, egin nirekin hitzemandakoa, Jaunak menpean jarri baitizkizu etsaiak, amondarrak." 
Judges11:37 Gero, esan zion: —Baina emadazu honako hau: bi hilabetez mendiz mendi neure lagunekin negarrez ibiltzea, ezkondu baino lehen hil behar dudalako." 
Judges11:38 Aitak erantzun zion: —Zoaz! Eta bi hilabeterako joaten utzi zion. Neska mendiz mendi ibili zen bere lagunekin, ezkondu baino lehen hil behar zuelako, negarrez." 
Judges11:39 Bi hilabete haien buruan itzuli zen aitarengana, eta aitak bete egin zuen Jaunari hitzemana. Ezkondu gabe hil zen neska. Horregatik dute Israelen" 
Judges11:40 neskek lau egunez Galaadeko Jefteren alabarengatik negar egitera urtero joateko ohitura. 
Judges12:1 Efraimen leinuko gizonak bildu, Jordan ibaia igaro eta Tzafon hirira joan ziren. Eta esan zioten Jefteri: —Zergatik joan zara amondarren kontra borrokara guri dei egin gabe? Su emango diogu zure etxeari, zu barrenean zarela!" 
Judges12:2 Jeftek erantzun: —Nik eta nire jendeak amondarrekin eztabaida gogorra izan genuenean, eskatu nizuen laguntza, baina zuek ez gintuzuen libratu haiengandik." 
Judges12:3 Beraz, salbatuko gintuenik ez zegoela ikustean, aurre egin nien amondarrei, neure bizia arriskatuz. Eta eskura eman zizkidan Jaunak. Zergatik zatozkidate orain niri borroka egitera?" 
Judges12:4 Orduan, Jeftek, Galaadeko gizonak bildurik, efraimdarrei eraso eta menderatu egin zituen. Efraimdarrek esan ohi zuten, Efraim eta Manasesen lurralde artean bizi ziren galaadtarrak efraimdarren artetik alde eginak zirela." 
Judges12:5 Jordan ibaia Efraimen lurralderantz igarotzeko ibi edo pasabideak hartu zituzten galaadtarrek. Eta iheslarietakoren bat ibaia igarotzen uzteko eske hurbiltzean, efraimdarra zen galdetzen zioten; ezetz esaten bazuen, galaadtarrek" 
Judges12:6 «xibbolet» esateko agintzen zioten. Hark, ordea, behar bezala ahoskatu ezin eta «sibbolet» esaten bazuen, harrapatu eta bertan, Jordango ibi ondoan, lepoa mozten zioten. Aldi hartan berrogeita bi mila efraimdar hil ziren." 
Judges12:7 Sei urtez gobernatu zuen Jeftek Israel. Jefte galaadtarra hil zenean, bere sorterrian, Galaad lurraldean, ehortzi zuten." 
Judges12:8 Ondoren, Belengo Ibtzanek gobernatu zuen Israel." 
Judges12:9 Hogeita hamar seme eta beste horrenbeste alaba izan zituen; alabak kanpora ezkondu zituen, baina semeentzat hogeita hamar neska ekarrarazi zituen kanpotik. Zazpi urtez gobernatu zuen Ibtzanek Israel." 
Judges12:10 Hil zenean, Belenen ehortzi zuten." 
Judges12:11 Ondoren, Zabulongo Elonek gobernatu zuen Israel, hamar urtez." 
Judges12:12 Hil zenean, Aialon hirian lur eman zioten, Zabulonen lurraldean." 
Judges12:13 Ondoren, Hilelen seme Abdonek, Piratongoak, gobernatu zuen Israel." 
Judges12:14 Berrogei seme eta hogeita hamar biloba izan zituen; nork bere astoa zuen, gainean ibiltzeko. Zortzi urtez gobernatu zuen Israel." 
Judges12:15 Hil zenean, Piraton hirian ehortzi zuten, Efraimen lurraldean, amalektarren mendialdean." 
Judges13:1 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuten berriro israeldarrek, eta Jaunak filistearren menpe utzi zituen berrogei urtez." 
Judges13:2 Bazen Tzoran Manoah izeneko gizon bat, Danen leinukoa. Haren emazteak ez zuen haurrik izan, agorra baitzen." 
Judges13:3 Behinola, emakume hari Jaunaren aingerua agertu eta esan zion: «Agorra zara eta ez duzu haurrik izan; hala ere, sabelean sortu eta semea izanen duzu." 
Judges13:4 Baina ez edan ardorik, ez beste edari mozkorgarririk, eta ez jan ezer kutsaturik," 
Judges13:5 zeren eta sabelean sortu eta semea izanen baituzu. Ez diote ilerik moztu behar, amaren sabeletik “nazireu” izan behar baitu, hau da, Jaunarentzat sagaratua. Hura hasiko da israeldarrak filistearren menpetik askatzen»." 
Judges13:6 Emakumeak senarrarengana joan eta esan zion: «Jainkoaren gizon bat etorri zait; Jainkoaren aingeru-itxura zuen, zinez izugarria. Ez diot galdetu nongoa den, berak ere ez dit bere izenik esan." 
Judges13:7 Baina esan dit: “Sabelean sortu eta semea izanen duzu. Ez edan ardorik, ez beste edari mozkorgarririk, eta ez jan ezer kutsaturik; amaren sabelean sortu eta hil arte, “nazireu” izan behar baitu haurrak, hau da, Jaunarentzat sagaratua”»." 
Judges13:8 Orduan, Manoahek otoitz hau egin zion Jaunari: «Otoi, ene Jauna, betorkigu berriro lehen bidali duzun Jainkoaren gizona eta esan diezagula zer egin behar dugun jaioko den haurrarekin»." 
Judges13:9 Entzun zuen Jaunak Manoahen oihua eta etorri zen berriro Jainkoaren aingerua emakumeagana. Zelaian eseria zegoen emakumea, baina haren senar Manoah ez zen harekin." 
Judges13:10 Orduan, emakumeak lasterka joan eta esan zion senarrari: «Lehengoan etorri zitzaidan gizona agertu zait berriro»." 
Judges13:11 Emaztearen ondoren joan zen Manoah. Gizonarenganaino heltzean, esan zion Manoahek: —Zu al zara nire emazteari mintzatu zitzaiona? Gizonak erantzun zuen: —Neu naiz." 
Judges13:12 Orduan, Manoahek: —Zuk hitzemana betetzean, zein arau eta zein jokabide hartu beharko du haurrak?" 
Judges13:13 Jaunaren aingeruak Manoahi: —Zure emazteak bete dezala esan nion guztia. 
Judges13:14 Ez dezala hartu mahatsez eginiko ezer, ez edan ardorik, ez edari mozkorgarririk, eta ez dezala jan ezer kutsaturik. Bete dezala agindu nion guztia." 
Judges13:15 Orduan, Manoahek Jaunaren aingeruari: —Geldi zaitez gurekin; antxume bat prestatuko dizugu." 
Judges13:16 Jaunaren aingeruak erantzun zion: —Geldiaraziko baninduzu ere, ez nuke zuk emandakorik jango; erre-oparia egin nahi baduzu, eskaini Jaunari. Manoahek, Jaunaren aingerua zela ohartu gabe," 
Judges13:17 galdetu zion: —Nola duzu izena, zuk hitzemana betetzean, ohora zaitzagun?" 
Judges13:18 Eta Jaunaren aingeruak: —Zertarako jakin nahi duzu nire izena? Misteriotsua da. 
Judges13:19 Manoahek, antxumea eta labore-oparia harturik, erre-oparia eskaini zion haitz baten gainean bere egintzetan misteriotsua den Jaunari. Manoah eta emaztea begira gelditu ziren." 
Judges13:20 Aldaretik sugarra zerurantz igotzean, Jaunaren aingerua ere igo egin zen aldareko sugarrekin batera. Hori ikustean, Manoah eta emaztea ahuspeztu egin ziren lurreraino." 
Judges13:21 Aurrerantzean ez zitzaien agertu Jaunaren aingerua Manoahi eta emazteari. Orduan, Manoahek, Jaunaren aingerua izan zela oharturik," 
Judges13:22 esan zion emazteari: —Seguru hilko garela, Jainkoa ikusi baitugu." 
Judges13:23 Emazteak, ordea, esan zion: —Hil nahi izan bagintu, ez zigukeen onartuko egin dizkiogun erre-opari eta labore-oparia, eta ez zigukeen ikus eta entzunaraziko horrelako gauzarik." 
Judges13:24 Emazteak haurra izan eta Samson izena eman zion. Hazi zen haurra eta bedeinkatu zuen Jaunak. 
Judges13:25 Tzora eta Extaol hirien arteko Danen kanpalekuan zegoen batean, Jaunaren espiritua Samsoni eragiten hasi zen." 
Judges14:1 Behinola, Timnara jaitsi eta begiz jo zuen Samsonek emakume filistear bat." 
Judges14:2 Etxera itzuli zenean, berria eman zien aita-amei, esanez: —Emakume filistear bat jo dut begiz Timnan. Har iezadazue emaztetarako." 
Judges14:3 Gurasoek galdetu zioten: —Ez al da gure ahaideen artean eta gure herrian emakumerik, filistear jentil arrotz horiengana emazte bila joan gabe? Samsonek ihardetsi zion aitari: —Huraxe dut, baina, atsegin. Hartzazu niretzat." 
Judges14:4 Gurasoek ez zekiten Jaunaren gauza zenik. Aldi hartan filistearrek menderatua zuten Israel eta Jauna egokiera bila zebilen filistearrak zigortzeko. 
Judges14:5 Horrela, bada, Samson Timnara abiatu zen bere aita-amekin. Timnako mahastietara heldu zirelarik, lehoi gazte bat atera zitzaion Samsoni orroka." 
Judges14:6 Jaunaren espirituak harturik, Samsonek, eskuetan deus ere ez zuen arren, zatikatu egin zuen lehoia, antxumea zatikatu ohi den bezala. Baina ez zien esan gurasoei zer egin zuen." 
Judges14:7 Ondoren, neskarekin mintzatzera joan zen eta oso atsegin gertatu zitzaion." 
Judges14:8 Egun batzuen buruan, emaztea hartzeko Timnara itzultzean, bidea utzi eta lehoiaren gorpua ikustera joan zen. Eta hara non ikusten duen erle-multzo bat lehoiaren hezur tartean, bere ezti eta guzti." 
Judges14:9 Eztia eskuan hartu eta bidean janez joan zen aita-amengana; eman zien eztia eta jan zuten haiek ere. Baina ez zien esan ezti hura lehoiaren hezur artetik hartua zuenik. 
Judges14:10 Samsonen aita neskaren etxera joan zen, eta Samsonek eztei-otordua eman zuen, gazteek ohi dutenez." 
Judges14:11 Filistearrek, Samson ikustean, hogeita hamar gazte bidali zizkioten lagun egitera." 
Judges14:12 Samsonek esan zien: —Igarkizun bat esan behar dizuet. Eztei-otorduko zazpi egunen barruan asmatu eta aditzera ematen badidazue, soineko eta soingaineko bana emango dizkizuet." 
Judges14:13 Bestela, zuek eman beharko dizkidazue hogeita hamar soineko eta beste horrenbeste soingaineko. Haiek erantzun zioten: —Esan igarkizuna, entzungo dizugu." 
Judges14:14 Samsonek, orduan: «Jaten duenarengandik jatekoa, indartsuarengandik gozoa». Hiru egun igaro eta asmatu ezinik zebiltzan." 
Judges14:15 Laugarren egunean, esan zioten Samsonen emazteari: —Atera iezaiozu azpikeriaz senarrari igarkizunak zer esan nahi duen; bestela, su emango dizugu, baita zuen aitaren etxeari ere. Guri lapurtzeko asmoz gonbidatu al gaituzue?" 
Judges14:16 Emaztea negarrez hasi zitzaion Samsoni, esanez: —Ez nauzu batere maite! Gorrotoa didazu! Nire herritarrei igarkizuna ipini eta niri ez didazu adierazi zer esan nahi duen. Samsonek ihardetsi zion: —Ez diet adierazi neure gurasoei ere eta zuri adieraziko dizut!" 
Judges14:17 Eztei-otorduko zazpi egunetan emaztea negarrez ari izan zitzaion. Azkenean, nazkatu zuen eta Samsonek aditzera eman behar izan zion. Emazteak berehala bere herritarrei jakinarazi zien." 
Judges14:18 Eta hiriko jendeak, zazpigarren egun hartan, ilunabarra baino lehen, esan zion Samsoni: «Zer eztia baino gozoagorik? Zer lehoia baino indartsuagorik?» Samsonek erantzun zien: «Nire bigantxarekin goldatu ez bazenute, ez zenuketen inoiz ere asmatuko»." 
Judges14:19 Orduan, Jaunaren espirituak eraginik, Axkelon hirira joan, hogeita hamar gizon hil eta haien hondakinak harturik, igarkizuna asmatu zutenei eman zizkien soingainekoak. Gero, aitaren etxera itzuli zen haserre bizitan." 
Judges14:20 Samsonen emaztea, berriz, eztei-otordua antolatu zuen lagunari eman zioten emaztetzat." 
Judges15:1 Aldi baten buruan, gariak igitatzeko aroan, Samson bere emaztea bisitatzera joan zen, antxume bat eramanez. Hau zioen: —Neure emazteagana noa logelara. Aitaginarrebak, ordea, ez zion sartzen utzi," 
Judges15:2 esanez: —Benetan gorroto zeniola uste nuen eta zure adiskideari eman nion emaztetzat. Hori baino hobea duzu ahizpa gaztea. Hartzazu zeuretzat, bestearen ordez." 
Judges15:3 Samsonek ihardetsi zion: —Oraingoan errugabea izango naiz filistearrei egingo diedan kalteaz. 
Judges15:4 Orduan, hirurehun azeri harrapatu eta isatsak bata bestearekin korapilaturik, lastargiak ezarri zizkien Samsonek korapilo bakoitzean." 
Judges15:5 Eman zien su eta bota zituen azeriak filistearren gari-soroetara. Denak hartu zuen su: gari-bala, gari-soro, mahasti eta olibadiek." 
Judges15:6 Orduan, filistearrek galdetu zuten: —Nork egin du hori? Erantzun zieten: —Samsonek, timnarraren suhiak, zeren eta hark Samsonen emaztea hartu eta beraren lagunari eman baitio. Orduan, filistearrek joan eta erre egin zituzten aita-alabak." 
Judges15:7 Samsonek esan zien: —Hori egin al duzue? Ba, nik ez dut etsiko zuei mendeku egin arte." 
Judges15:8 Astindu ederra eman zien eta sarraski handia egin. Ondoren, Etamgo haitzarteko leize-zulo batera jaitsi zen bizitzera." 
Judges15:9 Filistearrek Judan jarri zuten kanpalekua. Gero, Lehi hiriari erasotzeko zabaldu egin ziren." 
Judges15:10 Judaren leinuko gizonek galdetu zuten: —Zer dela-eta erasotzen diguzue? Filistearrek erantzun zieten: —Samson atxilotzera etorri gara; egin diguna ordainaraztera. 
Judges15:11 Orduan, Judako hiru mila gizonek, Etamgo haitzarteko leize-zulora joan eta esan zioten Samsoni: —Ez al dakizu filistearren menpe gaudela? Zergatik jarri gaituzu egoera honetan? Samsonek erantzun zien: —Beraiek egin didatena egin diet nik." 
Judges15:12 Judakoek esan zioten: —Zu lotu eta filistearren esku uzteko asmoz etorri gatzaizkizu. Samsonek, orduan: —Egidazue zin ez nauzuela hilko." 
Judges15:13 Judakoek erantzun zioten: —Hil, ez zaitugu hilko; baina ongi lotu eta filistearren esku utzi, bai. Orduan, bi soka berriz lotu eta atera egin zuten haitzartetik." 
Judges15:14 Lehira heldu zenean, filistearrak bidera atera zitzaizkion, pozez oihuka. Baina Jaunaren espirituak Samson hartu zuelarik, suak erretako liho-hariak bezalako bihurtu ziren Samsoni besoak lotzen zizkioten sokak eta eten egin zitzaizkion eskuetako lokarriak." 
Judges15:15 Aurkitu zuen, orduan, hil berria zen asto baten matrailezurra, hartu eta mila gizon hil zituen Samsonek matrailezurraz." 
Judges15:16 Eta esan zuen: «Asto-matrailezurraz ederki astindu ditut, asto-matrailezurraz mila gizon hil ditut»." 
Judges15:17 Hori esanik, jaurti egin zuen matrailezurra, eta toki hari Ramat-Lehi izena ezarri zion." 
Judges15:18 Samsonek egarri handia sumatu zuen; Jaunari dei egin eta esan zion: «Garaipen handi hau eman ondoren, egarriak hiltzen utziko ote nauzu eta jentil arrotz horien esku erortzen?»" 
Judges15:19 Orduan, Jainkoak Lehin dagoen zuloa ebaki zuen eta ura atera zen. Edan ondoren, arnasberritu eta indartu egin zen Samson. Iturri hari En-Kore izena ezarri zioten. Han dago Lehin gaur arte." 
Judges15:20 Samsonek hogei urtez gobernatu zuen Israel, filistearren garaian." 
Judges16:1 Behinola, Samson, Gazara joan zelarik, emagaldu bat ikusi eta beraren etxera sartu zen." 
Judges16:2 Gazakoek, Samson han zela jakitean, inguratu zuten eta gau osoan zelatan egon zitzaizkion hiriko sarreran. Gau osoan geldi egon ziren, eguna argitzean hiltzeko asmotan." 
Judges16:3 Samson, ordea, gauerdiraino baizik ez zen egon ohean; gauerdian jaiki eta hiri-sarrerako bi ateak beren zango, ataga eta guzti orpotik atera eta bizkarrean harturik, Hebronen aurrean dagoen mendi-gailurreraino jaso zituen." 
Judges16:4 Aldi baten buruan, Sorek ibarrean bizi zen emakume batez maitemindu zen Samson; emakumeak Dalila zuen izena." 
Judges16:5 Filistearren buruzagiek emakumeagana joan eta esan zioten: —Atera iezaiozu azpikeriaz Samsoni nondik duen halako indarra eta nola harrapa dezakegun, lotu eta menderatzeko. Bakoitzak mila eta ehun zilarrezko txanpon emango dizkizugu." 
Judges16:6 Dalilak esan zion Samsoni: —Esadazu nondik duzun horrelako indarra eta nola lotu zaitzaketen zu menderatzeko. 
Judges16:7 Samsonek erantzun: —Lehortu gabeko zazpi soka berriz lotuko banindute, ahuldua geldituko nintzateke eta beste edozein gizon bezalakoa izango." 
Judges16:8 Eraman zizkioten filistearren buruzagiek emakumeari lehortu gabeko zazpi soka berri eta lotu zuen emakumeak Samson. 
Judges16:9 Gelan gizon batzuk zelatan zeudelarik, Dalilak esan zion Samsoni: «Horra! Filistearrak!» Samsonek, ordea, eten egin zituen sokak, iztupa-haria suak ukitzean eten ohi den bezala. Eta ez zuten jakin nondik zuen halako indarra." 
Judges16:10 Dalilak, orduan, Samsoni: —Barre egin duzu nire lepotik; gezurra esan didazu. Esadazu nola lot zaitzaketen." 
Judges16:11 Samsonek erantzun zion: —Behin ere erabili gabeko lokarri berriz lotuko banindute, ahuldua geldituko nintzateke eta beste edozein bezalakoa izango." 
Judges16:12 Gela batean gizon batzuk zelatan zeudelarik, lokarri berriak hartu, Samson lotu eta esan zion Dalilak: «Horra! Filistearrak, Samson!» Baina Samsonek lokarri berriak ere eten egin zituen, hariak bailiran." 
Judges16:13 Dalilak esan zion: —Barre egin duzu berriro ere nire lepotik; gezurra esan didazu. Esadazu nola lot zaitzaketen. Samsonek erantzun: —Nire buruko zazpi ile-mototsak ehuna egiteko hariaz batera eho eta ehulearen ziriaz lotuko bazenitu, ahuldua geldituko nintzateke eta beste edozein bezalakoa izango." 
Judges16:14 Orduan, lo harrarazi eta buruko zazpi ile-mototsak ehuna egiteko hariaz batera eho eta ziriaz lotu ondoren, esan zion Dalilak: «Horra! Filistearrak, Samson!» Samsonek, ordea, esnatu eta eten egin zituen ziria, ehulearen ardatza eta ehundura ere." 
Judges16:15 Dalilak, orduan: —Maite nauzula diozu eta ez zara nitaz fidatzen. Hiru aldiz egin duzu barre nire lepotik, eta oraindik ez didazu esan nondik duzun horrelako indarra." 
Judges16:16 Dalila, egunero, nazkatzeraino galdezka ari zitzaionez, bizitzaz ere asperturik," 
Judges16:17 aditzera eman zion Samsonek bere baitan zeraman isilpekoa: «Ez dit labanak inoiz ere ilea moztu, “nazireu” bainaiz, hau da, Jaunarentzat sagaratua, neure amaren sabeletik. Ilea moztuko balidate, indarra galdu eta ahuldua geldituko nintzateke eta beste edozein bezalakoa izango»." 
Judges16:18 Dalilak, egi-egia esan ziola oharturik, filistearren buruzagiei dei egin eta esan zien: —Zatozte, oraingoan azaldu baitit bere barrua. Hala, etorri ziren filistearren buruzagiak emakumeagana, dirua eskuan zekartela." 
Judges16:19 Eta Dalilak, Samsoni bere belaunetan lo harrarazirik, gizon bati dei egin zion buruko zazpi ile-mototsak mozteko. Samsoni indarrak alde egin zionean, Dalila hura astintzen hasi zen," 
Judges16:20 esanez: «Horra! Filistearrak, Samson!» Esnatu zen Samson eta aurrekoetan bezala libratuko zela uste izan zuen; baina ez zekien Jaunak zapuztua zuela." 
Judges16:21 Hartu zuten, beraz, filistearrek, begiak atera, Gazara eraman eta brontzezko bi katez lotu zuten, eta errotarri bati eragin behar izan zion presondegian." 
Judges16:22 Hala ere, berriro luzatzen hasi zitzaion moztua zioten ilea." 
Judges16:23 Behinola, beren jainko Dagoni opari handi bat eskaintzeko eta jai alaia egiteko bildu ziren filistearren buruzagiak. Hau zioten: «Gure jainkoak eskura eman digu Samson gure etsaia!»" 
Judges16:24 Herriak, Samson ikustean, bere jainkoa goretsi zuen, esanez: «Gure jainkoak eskura eman digu Samson gure etsaia, gure lurraldea hondatu eta hainbeste gutar hil zuena!»" 
Judges16:25 Izan ere, pozaren pozez, Samson ateratzeko eskatua zuten, beraren kontura barre egiteko gogoz. Atera zuten, beraz, Samson espetxetik eta beraren bizkar egin zuten barre. Gero, bi zutaberen erdian utzi zuten." 
Judges16:26 Orduan, Samsonek esan zion eskutik zeraman itsumutilari: —Eraman nazak jauretxeari eusten dioten zutabeak ukitzeraino, haietan sostenga nadin." 
Judges16:27 Jauretxea gizon eta emakumez betea zegoen; bertan ziren filistearren buruzagiak etxe gainean eta beste hiru bat mila gizon eta emakume ere bai, Samsonek eginiko jostaketei begira egonak." 
Judges16:28 Samsonek dei egin zion Jaunari, esanez: «Ene Jainko Jauna, oroit zaitez nitaz eta egin nazazu indartsu beste behin bederen, kendu dizkidaten bi begiengatik filistear horietaz kolpe bakarraz mendeka nadin»." 
Judges16:29 Ukitu zituen, orduan, Samsonek jauretxeari erdi-erdian eusten zioten bi zutabeak, bataren kontra eskuina eta bestearen kontra ezkerra ipiniz," 
Judges16:30 eta esan zuen: «Hil nadila filistearrekin batera!» Egin zuen bultza indarrez, eta bertan zeuden buruzagi eta jendearen gainera etorri zen jauretxea. Horrela, bere bizitza osoan baino jende gehiago hilez hil zen Samson." 
Judges16:31 Gero, bere senide eta ahaideek etorri, Samsonen gorpua hartu eta beraren aita Manoahen hilobian ehortzi zuten, Tzora eta Extaol artean. Hogei urtez gobernatua zuen Israel." 
Judges17:1 Bazen Efraimgo mendialdean Mika izeneko gizon bat. 
Judges17:2 Behinola esan zion amari: —Oroitzen al zara nola ostu zizkizuten zilarrezko mila eta ehun txanpon? Madarikazioa bota zenuen orduan nire aurrean. Begira, neuk ditut txanpon haiek, neuk ostu bainizkizun. Tori dirua! Amak esan zion: —Bedeinka zaitzala Jaunak, ene seme!" 
Judges17:3 Orduan, amari eman zizkion zilarrezko mila eta ehun txanponak; baina amak esan zion: —Jaunari eskainia nion zilar hau zure alde, ene seme, zurezko idoloa metalez jantzia egiteko." 
Judges17:4 Semeak itzuli zion dirutik zilarrezko berrehun txanpon hartu eta zilargin bati eman zizkion amak eta zurezko idoloa metalez jantzia egin zuen zilarginak, eta Mikaren etxean ezarri zuten." 
Judges17:5 Mikak santutegi bat zuen eta, efod apaiz-jantzia eta etxe-jainkoen irudiak eginarazi ondoren, bere semeetariko bati apaiz-eginkizuna eman zion, beraren apaiz izan zedin." 
Judges17:6 Aldi hartan ez zen erregerik Israelen eta bakoitzak ongien iruditzen zitzaiona egin ohi zuen. 
Judges17:7 Bazen Judako Belenen Judaren leinuko gazte lebitar bat; etorkin gisa bizi zen han. 
Judges17:8 Gazte hark alde egin zuen Belendik, beste nonbait bizitzeko. Ibilian-ibilian, Efraimgo mendialdera heldu zen, Mikaren etxera." 
Judges17:9 Mikak galdetu zion: —Nondik zatoz? Hark erantzun: —Judako Belengo lebitar bat nauzu, beste nonbait bizitzeko asmotan." 
Judges17:10 Mikak, orduan: —Geldi zaitez nirekin; kontseilaritzat hartuko zaitut, nire apaiz izanen zara. Ordainez, urtean zilarrezko hamar txanpon, jantzi-multzoa eta jatekoa emango dizkizut." 
Judges17:11 Lebitarrak onartu zuen gizon haren etxean bizitzea, eta gizonak bere semeetako bat bezala hartu zuen." 
Judges17:12 Mikak apaiz-eginkizuna eman zion lebitarrari; horrela, gazte hura Mikaren apaiz bilakatu zen eta beraren etxean gelditu bizitzen." 
Judges17:13 Mikak pentsatu zuen: «Orain bai izanen dudala Jauna neure alde, lebitarra baita nire apaiza»." 
Judges18:1 Aldi hartan ez zen erregerik Israelen. Danen leinukoak lurralde baten bila zebiltzan, bertan bizitzeko, ordu arte zozketan ez baitzitzaien atera berentzako lurralderik israeldarren artean." 
Judges18:2 Horregatik, Danen leinukoek beren senitarteetako bost gizon, Tzora eta Extaol hirietako bost gizon adoretsu, bidali zituzten, lurraldean zehar ibili eta ikertzeko aginduz. Gizon haiek Efraimgo mendialdera jo zuten, Mikaren etxera, eta bertan gaua eman." 
Judges18:3 Mikaren etxean zeudelarik, lebitar gaztearen ahotsa ezagutu zuten eta, berarengana zuzenduz, galdetu zioten: —Nork ekarri zaitu hona? Zer ari zara? Zertan zabiltza hemen?" 
Judges18:4 Lebitarrak erantzun: —Honela eta honela hartu nau Mikak; ordaindu egiten dit, beraren apaiz izateko." 
Judges18:5 Orduan, esan zioten gizonek: —Otoi, egiozu kontsulta Jainkoari; hasi dugun ibilaldi honek azken ona izango duen ala ez jakin nahi dugu." 
Judges18:6 Apaizak erantzun zien: —Zoazte bakean. Begi onez ikusten du Jaunak hasi duzuen ibilaldia. 
Judges18:7 Bost gizonak abiatu eta Laixera heldu ziren. Eta ikusi zuten hango bizilagunak seguru bizi zirela, Sidongoen antzera, bakean eta lasai. Ez zioten inolako atsekaberik ematen agintariari. Laixkoak urrun zeuden sidondarrengandik eta ez zuten inolako harremanik inorekin." 
Judges18:8 Bost gizon haiek Tzora eta Extaolera itzultzean, beren senideek galdetu zieten: —Zer berri?" 
Judges18:9 Haiek erantzun: —Ikusi dugu lurralde hori eta oso ederra da. Jaiki! Eraso diezaiogun! Zertan zaudete hor ezer egin gabe? Ez egon geldi eta abia zaitezte lurralde horretaz jabetzera. 
Judges18:10 Hara iristean, denak lasai aurkituko dituzue. Lurraldea zabala da alderdi guztietara, eta ez da lurreko ondasunetarik batere falta. Eskura emanen dizue Jaunak." 
Judges18:11 Orduan, Tzora eta Extaoldik Danen leinuko seiehun gudari armatu abiatu eta" 
Judges18:12 Judako Kiriat-Jearimdik mendebaldera ezarri zituzten kanpalekuak. Horregatik deritza toki hari gaur arte «Mahane-Dan», hau da, Danen kanpalekua." 
Judges18:13 Handik Efraimgo mendialdera jo zuten eta Mikaren etxera heldu ziren. 
Judges18:14 Laixko inguruak ikertzen ibiliak ziren bost gizon haiek esan zieten beren ahaideei: —Ba al dakizue etxe haietako batean efod apaiz-jantzi bat, etxe-jainkoen irudiak, idolo bat eta metal urtuzko irudi bat daudela? Pentsa ezazue zer egin." 
Judges18:15 Bost gizon haiek harantz jo zuten eta, Mikaren etxean sarturik, lebitar gaztea agurtu." 
Judges18:16 Danen leinuko seiehun gizon haiek, berriz, atarian gelditu ziren." 
Judges18:17 Eta apaiza seiehun gizon armatu haiekin etxe-atarian zegoen bitartean, lurraldea ikertua zuten bost gizon haiek etxean sartu eta idoloa, efoda, etxe-jainkoen irudiak eta metal urtuzko irudia hartu zituzten." 
Judges18:18 Mikaren etxean sartu eta gauza sakratu haiek hartu zituztela ikustean, apaizak esan zien: —Zertan ari zarete?" 
Judges18:19 Gizonek erantzun zioten: —Ixo! Ez esan ezer. Zatoz gurekin eta gure kontseilari eta apaiz izanen zara. Zer duzu hobe, gizon bakarraren apaiz izan ala Israelgo leinu eta senitarte batena izan?" 
Judges18:20 Atsegin izan zitzaion hori apaizari. Hartu zituen efod apaiz-jantzia, etxe-jainkoen irudiak eta idoloa, eta gizon-taldearekin joan zen." 
Judges18:21 Beste guztiek ere abiatu eta bideari jarraitu zioten, haurrak, abereak eta tresneria aurretik bidaliz." 
Judges18:22 Mikaren etxetik urrun zirelarik, Mikaren auzokoak asaldatu egin ziren eta Danen leinukoen ondoren abiatu," 
Judges18:23 atzetik oihuka. Danen leinukoek atzera begiratu eta galdetu zioten Mikari: —Zer duk hik jendea horrela asaldarazteko? 
Judges18:24 Mikak erantzun: —Neuk egindako jainko-irudiak eta apaiza osturik zoazte; ezer gabe utzi nauzue, eta zer dudan galdetu, gainera?" 
Judges18:25 Danen leinukoek ihardetsi zioten: —Gure aurrean hobe duk isilik egon, gutakoren batzuk beren onetik irtenda zuei erasotzea eta hire bizia eta senitartea hondatzea nahi ez baduk!" 
Judges18:26 Danen leinukoek beren bideari jarraitu zioten. Mika, berriz, bera baino indartsuago zirela oharturik, etxera itzuli zen." 
Judges18:27 Danen leinukoek, Mikak eginiko gauza sakratuak eta harekin zen apaiza harturik, Laixera jo eta bertan lasai eta bakean bizi zen jendea ezpataz hil zuten, eta ondoren hiriari su eman." 
Judges18:28 Ezin izan zituen inork ere salbatu, Sidon oso urruti baitzuten eta ez zuten beste inorekin harremanik. Izan ere, Laix hiria Bet-Rehob izeneko haranean dago. Danen leinukoak hiria berreraiki eta bertan gelditu ziren bizitzen," 
Judges18:29 baina hiriari izena aldatuz: lehen Laix zenari Dan deitu zioten, Jakoben seme Danen, beren arbaso izanaren, oroipenez." 
Judges18:30 Danen leinukoek hiri hartan ezarri zuten irudia. Eta Moisesen seme zen Gerxomen seme Jonatan lehenbizi eta beronen semeak gero Danen leinuko apaiz izan ziren, erbestealdia arte." 
Judges18:31 Mikak eginiko irudia beren artean izan zuten, Jainkoaren etxea Xilon egon zen bitartean." 
Judges19:1 Israelen erregerik ez zen aldi haietan, Efraimgo mendialde urrutienean bizi zen lebitar batek Judako Belengo emakume bat hartu zuen ohaidetzat." 
Judges19:2 Baina, haserreturik, ohaideak alde egin zion gizonari bere aitarenera, Judako Belenera, eta bertan gelditu lau hilabetez." 
Judges19:3 Azkenean, senarra bertara joan zitzaion, hunkigarriro hitz eginez itzularazteko asmoz. Berekin zeramatzan lebitarrak morroi bat eta bi asto. Neskak etxean sarrarazi zuen; neskaren aitak ere, ikustean, poz handiz egin zion ongietorria." 
Judges19:4 Aitaginarrebak, neskaren aitak, etxean geldiarazi zuen eta bertan egon zen hiru egunez. Jan, edan eta bertan ematen zuten gaua." 
Judges19:5 Laugarren egunean, goizean goiz jaiki eta abiatzeko prestatu ziren. Neskaren aitak, ordea, esan zion suhiari: —Jan zerbait lehenbizi, indarrak hartzeko, eta joango zarete gero." 
Judges19:6 Jarri ziren, beraz, eta jan eta edan zuten biek elkarrekin. Gero, neskaren aitak esan zion: —Igaro ezazu, arren, beste gau bat hemen eta alai zaitez." 
Judges19:7 Lebitarra, ordea, jaiki egin zen abiatzeko. Baina aitaginarreba esan eta esan ari zitzaionez, bertan gelditu zen beste gau batez." 
Judges19:8 Bosgarren egunean, jaiki zen goizean goiz abiatzeko asmoz, baina neskaren aitak esan zion berriro: —Hartu indarrak. Geldi zaitezte ilunabarra arte. Eta biek jan zuten." 
Judges19:9 Jaiki zen, orduan, lebitarra bere ohaide eta morroiarekin batera abiatzeko, baina aitaginarrebak esan zion: —Arratsaldea da; laster ilunduko du. Eman ezazue gaua hemen, egon lasai. Bihar, goizean goiz, joango zarete etxera." 
Judges19:10 Lebitarrak, ordea, ez zuen gaua han eman nahi izan eta, bi asto txalmatu eta ohaidea harturik, abiatu egin zen eta Jebus, hau da, Jerusalem, begiztatzera iritsi." 
Judges19:11 Jebus ondora heldu zireneko, ilunabarra zen. Morroiak esan zion nagusiari: —Tira, jo dezagun jebustarren hiri horretara; eman dezakegu bertan gaua." 
Judges19:12 Nagusiak ihardetsi zion: —Ez gara israeldarrik bizi ez den hiri arrotz batera joango; Gibearaino joango gara. 
Judges19:13 Gero, esan zion: —Tira, jo dezagun beste herri horietakoren batera; Gibean nahiz Raman emango dugu gaua." 
Judges19:14 Horrela, beraz, aurrera egin zuten bidean. Benjaminen dagoen Gibea herritik hurbil zirelarik, gorde egin zen eguzkia." 
Judges19:15 Bidea utzi eta Gibeara joan ziren gaua igarotzera. Herrian sartu eta plazan gelditu ziren; baina ez zien inork ostaturik eman bere etxean gaua igarotzeko. 
Judges19:16 Arratsean, horra non datorren gizon zahar bat soroko lanetik. Bera ere Efraimgo mendialdekoa zen, baina Gibean bizi zen etorkin gisa, bertako benjamindarren artean." 
Judges19:17 Begiak altxatu eta lebitar bidaiaria herriko plazan ikustean, galdetu zion zaharrak: —Nondik nora zabiltza?" 
Judges19:18 Lebitarrak erantzun: —Judako Belendik gatoz eta Efraimgo mendialdera noa, hangoa bainaiz. Judako Belenera etorri nintzen eta berriro etxera noa. Herri honetan ez nau inork ere hartu nahi izan bere etxean." 
Judges19:19 Baina badugu lastoa eta belarra astoentzat, baita ogia eta ardoa ere neure ohaide, morroi eta hirurontzat. Ez dugu deus ere falta." 
Judges19:20 Hala ere, gizon zaharrak esan zien: —Bakea zurekin! Neuk emanen dizut falta duzun guztia. Ez gelditu, behintzat, plazan gauez." 
Judges19:21 Orduan, bere etxera eraman zuen. Eman zien belarra astoei eta, oinak garbitu ondoren, jan eta edan egin zuten." 
Judges19:22 Denak pozik zeudelarik, hona non agertzen diren gizonak, gizon gaizkile halakoak; etxea inguratu eta ate-joka hasi ziren, etxeko jabea zen gizon zaharrari esanez: —Atera ezazu zure etxean sartu den gizon hori, bortxatu egin nahi dugu eta!" 
Judges19:23 Etxeko jabeak ihardetsi zien: —Ez, ene anaiok; ez egin halako itsuskeriarik. Neuk eman diot ostatu; ez egin halako zitalkeriarik." 
Judges19:24 Hemen daude neure alaba, birjina oraindik, eta gizon honen ohaidea; biak aterako dizkizuet. Bortxa itzazue eta egiezue nahi duzuena, baina gizon honi ez egin halako zitalkeriarik." 
Judges19:25 Gizon haiek, ordea, ez zioten kasurik egin. Orduan, lebitarrak bere ohaidea atera zien kanpora, eta haiek gau osoan ari izan ziren emakumea bortxatzen eta eguna argitzean utzi zuten." 
Judges19:26 Egunsentian, bere senarrari ostatu eman zion gizonaren etxera itzuli zen emakumea, baina ate ondoan eroria gelditu zen eguna argitu zuen arte." 
Judges19:27 Lebitarrak, goizean goiz jaiki eta bideari ekiteko atea ireki zuenean, han aurkitu zuen bere ohaidea, etxeko atarian eroria, eskuak atondoan zituela." 
Judges19:28 Gizonak esan zion: —Jaiki eta goazen. Baina ez zuen erantzunik izan. Orduan, jaso zuen asto gainera gorpua eta bere lurralderantz abiatu zen lebitarra." 
Judges19:29 Etxera heldurik, labana hartu eta hamabi puskatan zatikatu zuen emakumearen gorpua eta Israelgo lurralde guztietara bidali zituen puskak." 
Judges19:30 Hori ikusi zutenek esan zuten: «Ez da horrelakorik gertatu, ezta ikusi ere inoiz, israeldarrak Egiptotik igo zirenez geroztik gaur arte. Pentsa ezazue honetaz, eztabaidatu eta erabaki»." 
Judges20:1 Israeldarren elkarte osoa, iparraldeko Dandik hegoaldeko Beer-Xebarainokoa, baita Galaadekoa ere, Mitzpan batzartu zen, Jaunaren aurrean, gizon bakarra bailitzan." 
Judges20:2 Jainkoaren herriaren batzar hartan Israelgo leinu guztiak eta beren buruzagiak bildu ziren: laurehun mila gudari ziren, gerrarako trebatuak." 
Judges20:3 Israeldarrak Mitzpan batzarturik zeudela jakin zuten benjamindarrek. Israeldarren batzarrak gaiztakeria hura nola gertatu zen jakin nahi izan zuen. 
Judges20:4 Orduan, lebitar hark, hil zuten emakumearen senarrak, esan zuen: «Benjamineko Gibeara joan nintzen neure ohaidearekin, gaua bertan igarotzeko asmoz." 
Judges20:5 Hortan, Gibeako jauntxoak asmo txarrez etorri zitzaizkidan eta etxea inguratu zidaten gauez. Ni hil nahi ninduten, baina nire ohaidea bortxatu zuten, hil arte." 
Judges20:6 Orduan, ohaidearen gorpua hartu, zatikatu eta Israelgo lurralde guztietara igorri nituen puskak. Izan ere, israeldarrontzat zitalkeria higuingarria egin zuten haiek." 
Judges20:7 Hemen zaudeten israeldarrok, hitz egin zeuen artean eta hartu erabakia»." 
Judges20:8 Herri osoak, aho batez, esan zuen: «Ez dadila inor ere joan bere oihal-etxolara, ez dadila itzul bere etxera." 
Judges20:9 Gibea hiriari eraso egin behar diogu, nork egin zozketatu ondoren." 
Judges20:10 Eta Israelgo leinu guztietan ehunetik hamar, milatik ehun, hamar milatik mila lagun bereiziko ditugu, Israelen halako itsuskeria egin duen Benjamingo Gibeari erasoko diotenei janaria ekar diezaieten»." 
Judges20:11 Horrela, Israelgo gizon guztiek bat egin zuten, Gibea hiriaren kontra joateko." 
Judges20:12 Israeldar leinuetakoek mandatariak bidali zituzten Benjaminen leinuaren lurralde osora, esatera: «Nolako gaiztakeria gertatu da zuen artean?" 
Judges20:13 Tira, emazkiguzue Gibeako gizon maltzur-gaizto horiek; hil egin behar ditugu, Israeldik gaitz hori kentzeko». Baina benjamindarrek ez zieten entzun nahi izan beren senide israeldarrei." 
Judges20:14 Alderantziz, benjamindar hirietatik Gibeara bildu ziren, israeldarren kontra borrokatzeko." 
Judges20:15 Hogeita hamasei mila gudari zenbatu zituzten egun hartan hirietatik etorriak, Gibeako bertako bizilagunak sartu gabe." 
Judges20:16 Horien guztien artean baziren aukerako zazpiehun gizon ezkerti; bakoitzak habailaz harria jaurti eta ile bat ere jo zezakeen, hutsik egin gabe." 
Judges20:17 Zenbatu zituzten israeldar gudariak ere: benjamindarrak sartu gabe, laurehun mila gudari ziren, ezpata erabiltzen trebeak." 
Judges20:18 Israeldarrek Betelera igo eta kontsulta egin zioten Jaunari: —Gure leinuetarik zeinek abiatu behar du lehenengo benjamindarrei erasotzera? Jaunak erantzun zien: —Lehenengo, Judak." 
Judges20:19 Biharamun goizean, israeldarrek jaiki eta Gibeatik hurbil ezarri zuten kanpalekua" 
Judges20:20 eta guda-lerrotan antolatu ziren, Gibearen aurrez aurre, benjamindarrei erasotzeko." 
Judges20:21 Baina benjamindarrek Gibeatik irten eta hogeita bi mila gizon israeldarri lur joarazi zieten. 
Judges20:22 [22-23] Orduan, israeldarrak Betelgo santutegira igo eta negarrez ari izan ziren arratsa arte. Ondoren, Jaunari kontsulta egin zioten: —Ekin behar al diogu berriro geure senide benjamindarren kontrako borrokari? Jaunak erantzun zien: —Ekin! Beraz, israeldar gudarostea, bizkorturik, guda-lerrotan antolatu zen berriro, lehenengo borrokaldia egina zuten toki berean." 
Judges20:23  
Judges20:24 Biharamunean, israeldarrak benjamindarrengana hurbildu ziren." 
Judges20:25 Baina bigarren egun hartan ere benjamindarrek Gibeatik atera, eraso eta lur joarazi zieten hemezortzi mila israeldarri, denak gudari trebeak ziren arren." 
Judges20:26 Orduan, israeldar guztiak eta gudarostea Betelera berriro igo eta Jaunaren aurrean eseriak egon ziren, negarrez eta baraurik arratsalde arte; gero, erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaini zizkioten Jaunari." 
Judges20:27 Israeldarrek kontsulta egin zioten Jaunari; izan ere, egun haietan Betelen zegoen Jainkoaren itun-kutxa" 
Judges20:28 eta Aaronen ondorengoetakoa zen Eleazarren seme Pinhasek zuen kultu-zerbitzua. Honako hau galdegin zioten Jaunari: —Ekin behar al diogu berriro geure senide benjamindarren kontrako borrokari ala utzi egin behar dugu? Jaunak erantzun zien: —Ekin! Eta bihar eskura emango dizkizuet. 
Judges20:29 Israeldarrek zelatan jarri zituzten gudari batzuk Gibea inguruan. 
Judges20:30 Aurrekoetan bezala, hirugarren egun hartan ere, israeldarrak guda-lerrotan jarri ziren, benjamindarren kontra borrokatzeko eta Gibea hiriari erasotzeko." 
Judges20:31 Atera ziren benjamindarrak israeldarrei aurre egiteko eta urrutiratu egin ziren beren hiritik. Aurrekoetan bezala, israeldarrak hiltzen hasi ziren landan, Betelerako bidean eta Gibearako bidean; hogeita hamarren bat israeldar bota zituzten." 
Judges20:32 Benjamindarrek zioten: «Menperatu ditugu aurrekoetan bezala». Israeldarrek, aldiz, zioten: «Egin dezagun ihes; horrela, erakarri egingo ditugu, hiritik urrunaraziz bideetan zehar»." 
Judges20:33 Israeldarrak beren tokiak utzirik, guda-lerrotan antolatu ziren Baal-Tamar hiriaren aurrean. Zelatan zeuden israeldarrek, beren gordelekua utzirik, babesik txikiena zuen aldetik eraso zioten hiriari." 
Judges20:34 Bitartean, aukerako hamar mila gudari, Israel osokoak, Gibearen aurrez aurre jarri ziren. Gudua latza izan zen eta benjamindarrak ez ziren ohartu gainera zetorkien hondamenaz." 
Judges20:35 Jaunak hondatu egin zituen benjamindarrak israeldarren aurrean. Hogeita bost mila eta ehun benjamindar gudari trebe hil zituzten egun hartan israeldarrek. 
Judges20:36 Orduan konturatu ziren benjamindarrak galduak zeudela. Israeldarrek atzera egin zuten benjamindarren aurrean, Gibeari erasotzeko gorderik zeuden zelatariengan baitzuten konfiantza." 
Judges20:37 Zelatariek eraso zioten oldarka Gibeari, zabaldu ziren eta hiriko jende guztia hil zuten ezpataz." 
Judges20:38 Israeldar gudariek eta zelatariek hitza emana zioten elkarri, zelatariek ke-seinalea igoaraziko zutela hiritik" 
Judges20:39 eta israeldar gudariek, orduan, aurre egingo zietela benjamindarrei. Hauek, ordurako, hilak zituzten hogeita hamarren bat gizon israeldar eta pentsatzen ari ziren, aurreko gudukatzeetan bezala, menderatuak zituztela israeldarrak." 
Judges20:40 Baina ke-seinalea hiritik gora ateratzen hasi zenean, benjamindarrek atzera begiratu eta hiri osoa zerurainoko sugarretan zegoela ikusi zuten." 
Judges20:41 Orduan, israeldarrak itzuli ziren eta benjamindarrak izuturik gelditu, ikusi baitzuten nolako hondamena zetorkien." 
Judges20:42 Eta ihesari eman zioten israeldarren aurretik, basamorturako bidea hartuz; baina israeldarrek eta hiritik zetozen beste gudariek, bien erdian harrapaturik, xehatu egin zituzten" 
Judges20:43 benjamindarrak, eta inguratu, pertsegitu eta Gibearen ekialderaino atsedenik eman gabe oinperatu zituzten." 
Judges20:44 Hemezortzi mila gudari benjamindar ausart erori ziren. 
Judges20:45 Atzea eman eta basamorturantz, Rimon harkaitzerantz, ihes egin zutenetarik ere bost mila gizon harrapatu zituzten bidean israeldarrek eta gainerakoak Gidomeraino pertsegitu, beste bi mila hilez." 
Judges20:46 Egun hartan hogeita bost mila gudari benjamindar erori ziren, denak gizon ausartak." 
Judges20:47 Atzera egin eta Rimon harkaitzeraino ihes egitea lortu zutenak seiehun gizon izan ziren, eta lau hilabetez egon behar izan zuten bertan." 
Judges20:48 Israeldarrak, benjamindarren kontra itzulirik, hiriz hiri ibili ziren, gizonak nahiz abereak eta aurkitzen zuten guztia ezpataz hilez. Eta su eman zieten aurkitu zituzten hiri guztiei." 
Judges21:1 Israelgo gizonek, Mitzpan bildurik, zin hau egina zuten: «Inork ere ez die bere alabarik emaztetzat emango benjamindarrei»." 
Judges21:2 Egun batez, israeldarrak Betelen bildu eta han egon ziren Jainkoaren aitzinean, oihuka eta zotinka negarrez," 
Judges21:3 ziotela: «Jauna, Israelen Jainkoa, zergatik gertatu da hori Israelen? Zergatik galdu da leinu bat?»" 
Judges21:4 Biharamunean, herriak, goiz jaikirik, aldarea egin eta erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaini zituen." 
Judges21:5 Israeldarrek galdetzen zuten: «Israelgo leinuetatik zein da Jaunaren aitzinean egiten ari garen biltzarrera etorri ez dena?» Izan ere, zin handia egina zuten, hil egingo zutela Mitzpara, Jaunaren aurreko biltzarrera, joan ez zedina." 
Judges21:6 Israeldarrak errukitu egin zitzaizkien beren senide benjamindarrei eta esan zuten: «Israelgo leinu bat galdu da. 
Judges21:7 Zer egin dezakegu bizirik gelditu direnentzat emazteren batzuk inguratzeko? Izan ere, Jaunarengatik zin egin dugu ez diegula geure alabarik emango emaztetarako»." 
Judges21:8 Israelgo leinu guztiak, Jaunaren aitzinean Mitzpan egiten ari ziren biltzar hartara talderen bat etorri gabe gelditu ote zen galdetu zutenean, ohartu ziren Galaadeko Jabexetik ez zela inor ere etorri batzarrera." 
Judges21:9 Izan ere, jendea zenbatu zutenean, ikusi zuten han ez zela Galaadeko Jabexeko inor ere." 
Judges21:10 Orduan, batzarrak hamabi mila gudaririk ausartenak hiri hartara bidali zituen, agindu hau emanik: «Hil ezpataz Galaadeko Jabexeko bizilagun guztiak, baita emakume eta haurrak ere." 
Judges21:11 Suntsitu gizasemeak eta gizasemeekin harremanik izan duten emakume guztiak. Baina utzi bizirik neskatxa birjinak ». Eta halaxe egin zuten. 
Judges21:12 Galaadeko Jabexen bizi zirenen artean laurehun neskatxa birjina, gizasemerekin harremanik izan gabeak, aurkitu zituzten eta Kanaanen dagoen Xiloko kanpalekura eraman." 
Judges21:13 Gero, batzar osoak mandatariak igorri zizkien Rimon harkaitzean gorderik zeuden benjamindarrei, bakea eskainiz." 
Judges21:14 Eta benjamindarrak itzuli zirenean, Galaadeko Jabexen bizirik gelditutako neska haiek eman zizkieten; baina ez ziren aski izan." 
Judges21:15 Herria errukitu egin zitzaien benjamindarrei, Jaunak Israelgo leinuen artean halako hutsunea egin zuelako." 
Judges21:16 Eta israeldarren arduradunek galdetu zuten: «Zer egin dezakegu emazterik gabe gelditu direnen alde, benjamindarren artean emakume guztiak galdu baitira?" 
Judges21:17 Bizirik irauteko era aurkitu behar diegu benjamindarrei, ezin baita galdu Israelgo leinuetako bat." 
Judges21:18 Baina ezin diegu geure alabarik eman emaztetzat, israeldarrok zin egin baitugu benjamindarrei emaztea eman diezaiona madarikatua izango dela»." 
Judges21:19 Orduan, esan zuten: «Horra, Jaunaren urteroko jaia da Xilon». Beteldik iparraldera dago Xilo, Lebonatik hegoaldera, Beteldik Sikemera doan bideaz ekialdera." 
Judges21:20 Eta agindu hau eman zieten benjamindarrei: «Gorde zaitezte Xiloko mahastietan. 
Judges21:21 Eta Xiloko neskak taldeka dantzari ateratzen ikustean, irten zuek mahastietatik eta harrapatu neska horien artetik nork beretzako emaztea. Alde egin gero zeuen lurraldera." 
Judges21:22 Eta neska horien aitarik nahiz nebarik protestaka etortzen bazaigu, esango diogu: “Barka iezaiezue, ezin izan baikenuen bakoitzarentzat emazte bana hartu gudaldian, eta zuek ezin zenizkieten zeuen gogoz eman, errudun izango zinateketen eta”»." 
Judges21:23 Halaxe egin zuten benjamindarrek: dantzan ari ziren neska haietatik behar zituztenak hartu eta beren lurraldera itzuli ziren. Ondoren, hiriak eraiki eta bertan bizi izan ziren." 
Judges21:24 Orduan, israeldarrak ere Beteldik atera eta nor bere lurraldera joan ziren, nor bere leinu eta senitartekoengana." 
Judges21:25 Aldi haietan ez zen erregerik Israelen. Bakoitzak egoki iruditzen zitzaiona egin ohi zuen. 
Ruth1:1 Epaileen garaian gosetea izan zen Israel herrian. Gauzak honela, han joan zen bizitzera Moab lurraldera, aldi baterako, Judako Belengo gizon bat bere emazte eta bi semeekin." 
Ruth1:2 Gizon hari Elimelek zeritzan, emazteari Noemi eta semeei Mahlon eta Kilion. Efratar leinukoak ziren, Judako Belengoak. Moaben bizi zirelarik," 
Ruth1:3 hil zitzaion Noemiri Elimelek bere senarra, eta bi semeekin bakarrik gelditu zen." 
Ruth1:4 Hauek emakume moabdarrak hartu zituzten emazte: batak Orpa zuen izena eta besteak Rut. Hamarren bat urtez han bizi ondoren," 
Ruth1:5 hil ziren Mahlon eta Kilion ere. Noemi, ez senar ez seme, bakarrik gelditu zen." 
Ruth1:6 Gerora, Moab lurraldean zegoelarik, entzun zuen Noemik Jauna bere herriari aldeko agertu zitzaiola uzta ugaria emanez." 
Ruth1:7 Hala, bere bi errainekin, Moab uzteko prestatu eta Judarantz abiatu ziren." 
Ruth1:8 Baina, bidean, honela mintzatu zitzaien Noemi: —Tira, itzul zaitezte zeuen etxera, nor bere amarenera. On izan bekizue Jauna, zuek niretzat eta hildakoentzat on izan zareten bezala." 
Ruth1:9 Jaunak eman biezazkizue beste senar eta etxe bana. Orduan, Noemik besarkatu egin zituen bere errainak, agurtzeko. Baina hauek, garrasika, negarrari eman zioten," 
Ruth1:10 eta esan: —Ez! Zurekin joan nahi dugu zure herrira. 
Ruth1:11 Noemik erantzun zien: —Itzul zaitezte, ene kutunok. Zergatik nahi duzue nirekin etorri? Honezkero izan ote dezaket nik beste semerik zuei senartzat emateko?" 
Ruth1:12 Itzul zaitezte, enetxook, zaharregia bainaiz ni berriro ezkontzeko; baina oraindik itxaropena izan eta, gaur gauean haurdun gelditurik, semerik izango banu ere," 
Ruth1:13 haiek gizondu zain egon behar ote zenukete? Besteren batekin ezkontzeari uko egingo al zeniokete? Ez, ene kutunok, horrelakorik ez! Aurka jarri zait Jauna, eta zuei gertatuak nahigabeturik nauka." 
Ruth1:14 Haiek berriz ere negarrari eman zioten garrasika. Orduan, Orpak bere amaginarreba besarkatu zuen eta bere herrira itzuli zen. Rut, ordea, amaginarrebarekin gelditu zen." 
Ruth1:15 Noemik esan zion, orduan: —Hara, Rut, zure koinata bere herrira eta bere jainkoengana itzuli da. Zoaz zu ere harekin." 
Ruth1:16 Baina Rutek erantzun zion: —Ez eskatu horrelakorik. Utzi zurekin joaten. Zeren zu nora joan, hara joango bainaiz ni ere; zu non jarri bizitzen, hantxe jarriko naiz ni ere; zure herria zein, huraxe izango da nirea ere; zure Jainkoa zein, huraxe nirea ere;" 
Ruth1:17 zu non hil, hantxe hilko naiz ni ere, eta hantxe ehortziko naute. Betorkit Jaunarengandik zigorrik latzena, heriotzak ez bestek zuregandik aldenduko banindu!" 
Ruth1:18 Rutek bere erabakia harturik zeukala ikusirik, amore eman zuen Noemik." 
Ruth1:19 Eta Belenerantz abiatu ziren. Iristean, herri osoa asaldatu zen eta emakumeek hau zioten: —Noemi bera ote da hau?" 
Ruth1:20 Noemik erantzuten zien: —Ez deitu niri gehiago Noemi —zorioneko—, Mara —zoritxarreko— baizik, Jainko Ahaltsuak zoritxarrez bete bainau." 
Ruth1:21 Asebeterik alde egin nuen hemendik; Jaunak, ordea, esku-hutsik itzularazi nau. Zergatik deitzen didazue oraindik ere Noemi, Jaun ahalguztiduna aurka jarri zaidanean eta honelako zoritxarra erakarri didanean?" 
Ruth1:22 Honela itzuli zen Noemi Moabetik Rut bere errain moabdarrarekin. Garagarra igitatzen hasteko garaian iritsi ziren Belenera. 
Ruth2:1 Noemik bazuen bere senar Elimeleken aldetik ahaide bat, aberatsa eta itzal handiko gizona, Booz zeritzana." 
Ruth2:2 Rutek esan zion Noemiri: —Joan al naiteke sorora igitariek uzten dituzten garagarburuak biltzera? Aurkituko ahal dut bere ondoren biltzen utziko didanen bat! Noemik erantzun: —Zoaz, alaba." 
Ruth2:3 Hala, sorora joan eta igitarien atzetik garagarburuak biltzen hasi zen Rut. Hain zuzen ere, Elimeleken ahaide Boozen sailean suertatu zen." 
Ruth2:4 Handik laster, Booz berbera etorri zen Belendik eta esan zien igitariei: —Jauna zuekin. Haiek erantzun: —Jaunak bedeinka zaitzala." 
Ruth2:5 Boozek galdegin zion igitari-buruari: —Nor dugu neska hau? 
Ruth2:6 Hark erantzun: —Noemirekin Moabetik etorritako neska atzerritar hura. 
Ruth2:7 Igitarien atzetik garagarburuak biltzeko baimena eskatu dit. Goizetik oraintsu arte aritu da lanean eta utzi berria du, itzalean atseden hartzeko." 
Ruth2:8 Orduan, esan zion Boozek Ruti: —Adizu! Ez zaitez joan soro honetatik beste inora garagarburuak biltzera. Jarrai hemen lanean nire morroiekin." 
Ruth2:9 Begira zein sailetara doazen biltzera eta joan beraien atzetik. Nire morroiei zuri bakean uzteko eskatu diet. Egarri zarenean, edan haiek betetako ur-ontzietatik." 
Ruth2:10 Rutek, lurreraino ahuspezturik, esan zion Boozi: —Zer dela-eta arduratzen zara nitaz, eta hartzen duzu hain bihotz onez atzerritar hau?" 
Ruth2:11 Boozek erantzun: —Senarra hil zitzaizunez gero, amaginarrebarekin nola jokatu duzun kontatu didate: nola zeure aita-amak eta sorterria utzi eta aurrez ezagutzen ez zenuen herri batera etorri zaren." 
Ruth2:12 Jaunak ordain diezazula egin duzun guztia eta eman diezazula saria luzaroan Israelgo Jainko Jaunak, honen babesera etorri baitzara." 
Ruth2:13 Rutek ihardetsi zion: —Bai ona zarela nirekin, jauna! Zure mirabeetako edozein baino gutxiago nauzun honi bihotzera mintzatu zatzaizkio." 
Ruth2:14 Bazkal orduan Boozek esan zion Ruti: «Zatoz, hartzazu ogi-puska bat, busti saltsatan eta jan». Eseri zen, bada, Rut igitarien ondoan eta Boozek xigortutako ale eskutada bat eskaini zion. Hark asetzeraino jan zuen eta, halere, sobera geratu zitzaion." 
Ruth2:15 Gero, garagarburuak biltzera joan zenean, Boozek agindu hau eman zien morroiei: «Utz iezaiozue garagar-sortetatik ere biltzen, eragozpenik gabe." 
Ruth2:16 Are gehiago, sortetatik garagarburuak aterako dituzue eta apropos erortzen utziko, berak jaso ditzan. Ez egin errietarik»." 
Ruth2:17 Arratsa arte garagarburuak biltzen aritu zen soroan eta, garagarra jo ondoren, hogeita hamar bat kilo atera zituen." 
Ruth2:18 Gainean harturik, herrira itzuli eta amaginarrebari erakutsi zion bildutako guztia. Bazkaritik geratua ere eman zion." 
Ruth2:19 Noemik galdegin zion: —Non aritu zara gaur garagar-biltzen? Noren soroan egin duzu lan? Jaunak bedeinka beza zutaz arduratu den hori. Rutek, orduan, Booz izeneko baten soroan lan egin zuela kontatu zion Noemiri." 
Ruth2:20 Honek esan zion: —Jaunak bedeinka dezala gizon hori, Jaunak bere onginahia agertzen baitie biziei nahiz hilei. Booz —erantsi zuen— hurbileko ahaide dugu, legez gu zaintzeko ardura dutenetarikoa." 
Ruth2:21 Rutek, orduan: —Zera esan dit gainera: bere igitariekin garagarburuak biltzeko, uzta osoa amaitu arte." 
Ruth2:22 Noemik esan zion Ruti: —Bai, alaba, askoz hobe duzu Boozen soroan beraren morroiekin lan egin, beste inoren sorotan gogaitaraz ez zaitzaten." 
Ruth2:23 Beraz, Boozen morroiekin lan eginez eta garagarburuak bilduz aritu zen Rut, garagar eta gariaren uzta-biltzea bukatu arte. Eta amaginarrebarekin jarraitu zuen bizitzen." 
Ruth3:1 Egun batez esan zion Noemik Ruti: —Ez ote dizut egokitu behar bizitzan zorioneko egingo zaituen etxerik? 
Ruth3:2 Adizu, bere morroiekin lan egiten utzi dizun gizon hori, Booz delakoa, hurbileko ahaide dugu. Gaur arratsean garagarra garbitzen arituko da." 
Ruth3:3 Txukundu, usain gozatu eta soinekorik ederrenaz jantzi zaitez. Zoaz gero, garagarra garbitzen ari den lekura. Ez bedi, ordea, zutaz ohartu jate-edatea bukatu arte." 
Ruth3:4 Jakizu ongi non etzaten den lotarako. Eta lotara doanean, hurbil zakizkio, altxatu haren estalkia eta etzan haren oinetan. Hortik aurrera, berak adieraziko dizu zer egin." 
Ruth3:5 Rutek erantzun: —Zuk esan guztia egingo dut. 
Ruth3:6 Larrainera jaitsi zen Rut eta amaginarrebak gomendatua zehatz-mehatz egin zuen. 
Ruth3:7 Booz, jan eta edan ondoren, umoretsu jarri zen, eta jarraian garagar-pila baten ondoan etzan zen lotarako. Rut isilka hurbildu, haren estalkia altxatu eta haren oinetan etzan zen." 
Ruth3:8 Gauez, hotzak esnatu zen Booz; burua jaso eta horra non ikusten duen emakumea bere oinetan etzanik." 
Ruth3:9 —Nor zaitut? —galdegin zion. Emakumeak erantzun: —Rut nauzu, zeure mirabea. Hurbileko ahaide zaitudanez, legez nitaz arduratu beharra duzu. Har nazazu, arren, emaztetzat." 
Ruth3:10 Boozek, orduan: —Jaunak bedeinka zaitzala. Oraingoan lehen baino leialtasun handiagoa agertu diozu zeure amaginarrebaren familiari. Ez zara mutil gazte, txiro nahiz aberats, baten atzetik joan." 
Ruth3:11 Ea, bada, ez izan beldur. Eskatuko didazun guztia eginen dut. Herrian jende guztiak daki emakume jatorra zarena." 
Ruth3:12 Egiaz hurbileko ahaide nauzu eta legez zurekiko erantzukizuna dut. Baina bada hemen ni baino hurbilagokoa duzun ahaiderik. 
Ruth3:13 Zaude hemen gaur gauean. Bihar goizean ikusiko dugu zurekiko ardura bere gain hartzen duen. Hala eginen balu, bejondeiola! Bestela, zin dagit Jaun biziarengatik, neure gain hartuko dudala zurekiko erantzukizuna. Etzan zaitez eta egizu lo egunsentia arte." 
Ruth3:14 Hala, haren oinetan etzan zen egunsentia arte. Baina eguna zabaldu aurretik jaiki zen, inork ez ikusteko. Izan ere, Boozek ez zuen nahi, Rut han egona zela inork jakiterik." 
Ruth3:15 Honela esan zion Boozek: —Ekarri zeure soingainekoa eta zabaldu. Hala egin zuen Rutek, eta Boozek hogeiren bat kilo garagar bota zizkion eta bizkarrean hartzen lagundu. Honela, herrira itzuli zen Rut bere zamarekin." 
Ruth3:16 Amaginarrebaren etxera heldu zenean, honek galdegin zion: —Zer berri, alaba? Boozek beraren alde egindako guztia kontatu zion Rutek." 
Ruth3:17 Eta beste hau ere esan zion: —Gainera, zuregana esku-hutsik ez itzultzeko esanez, garagar hau guztia eman dit." 
Ruth3:18 Eta Noemik erantzun: —Orain, Rut, zaude lasai arazoa zer-nola bukatuko den jakin arte. Boozek ez du etsiko gaur bertan auzia erabaki arte." 
Ruth4:1 Booz herri-sarrerako plazara joan eta bertan eseri zen. Hain zuzen, orduantxe pasatu zen handik Elimeleken ahaiderik hurbilena, Boozek Ruti aipaturikoa. Dei egin zion Boozek: —Adizu, adiskide, zatoz hona eta eseri! Joan zen hura eta eseri egin zen." 
Ruth4:2 Boozek, orduan, herriko hamar nagusi hartu zituen lekuko eta han esertzeko erregutu zien. Eseri zirenean," 
Ruth4:3 esan zion Boozek bere ahaideari: —Noemi Moab lurraldetik etorria da eta gure ahaide Elimelekena zen soroa saldu nahi du. 
Ruth4:4 Honen guztiaren berri jakinarazi nahi nizun. Beraz, soroa zeuretzat nahi baduzu, erostazu hemen herriko nagusi eta gainerako guztien aurrean. Nahi ez baduzu, esan, zuk baituzu lehentasuna erosteko, eta ondoren nik. —Erosiko nuke, bai —esan zuen hark." 
Ruth4:5 Boozek, orduan: —Ongi! Baina Noemiri soroa erosten badiozu, Rut moabdar alarguntsarekin ezkondu ere egin beharko duzu. Honela, berarengandik jaiotako seme-alabek hildakoaren jatorria iraunaraz dezakete eta haren oinordea gorde." 
Ruth4:6 Hark erantzun zuen: —Horrela bada, uko egiten diot soroa erosteko eskubideari. Ez diet neure seme-alabei neure oinordea hondatu nahi. Erostazu zeuk, nik ez dut erosi nahi." 
Ruth4:7 Israelen, antzina, jabegoa erosi edota jabego-eskubidea eskuz aldatzen zenean, honela egin ohi zen: saltzaileak oinetako bat erantzi eta erosleari ematen zion. Hala jokatu ohi zuten israeldarrek, auzia erabakia zegoela adierazteko." 
Ruth4:8 Beraz, gizon hark, Boozi «Erostazu zeuk» esan zionean, oinetako bat erantzi eta Boozi eman zion." 
Ruth4:9 Orduan, Boozek herriko nagusiei eta han zeuden guztiei esan zien: —Gaur lekuko zaituztet, nola erosten diodan Noemiri Elimelekena eta Kilion eta Mahlonena zen guztia." 
Ruth4:10 Halaber, emaztetzat hartzen dut Rut moabdarra, Mahlonen alarguntsa; honela, Mahlonen familian iraungo du jabegoak eta Elimeleken izenak bere senideen artean eta herri honetan jarraituko du. Zuek zarete, gaur, honen guztiaren lekuko." 
Ruth4:11 Herriko nagusiek eta han zeuden guztiek esan zuten: —Bai, lekuko gara. Zure etxera datorren emakume hau egin beza Jaunak Jakobi seme-alaba ugari eman zioten Rakel eta Lea bezalakoa. Izan zaitez aberats Efratan eta ospetsu Belenen!" 
Ruth4:12 Emakume honengandik Jaunak emango dizkizun seme-alabek egin bezate zure familia, Juda eta Tamarren seme Peretzen familia bezain handi." 
Ruth4:13 Booz Rutekin ezkondu zen eta Jaunak bedeinkatu egin zuen Rut: haurdun gelditu eta semea izan zuen. 
Ruth4:14 Emakumeek honela ziotsoten Noemiri: «Gora Jauna! Berak eman baitizu gaur zainduko zaituen biloba. Izan bedi hau Israel herrian ospetsu. 
Ruth4:15 Bizitza suspertuko dizu eta zahartzaroa atseginez beteko, maite zaituen errainak biloba eman baitizu: zazpi seme baino hobea duzu bera»." 
Ruth4:16 Noemik haurra semetzat hartu zuen eta zaindu. 
Ruth4:17 Auzo-lagunek honela zioten: «Semea jaio zaio Noemiri». Eta Obed deitu zioten. Obed Jeseren aita izan zen; Jese, berriz, Davidena." 
Ruth4:18 [18-22] Hona hemen Peretzengandik Davidenganainoko arbaso-zerrenda: Peretzek Hetzron sortu zuen, honek Ram, honek Aminadab, honek Nahxon, honek Salmon, honek Booz, honek Obed, honek Jese eta honek David." 
1Samuel1:1 Bazen Efraimgo mendialdean Elkana zeritzan Ramako gizaseme bat, Tzufen ondorengoetakoa. Jerohamen semea zen, eta hau Elihurena, eta hau Tohurena, eta hau Tzufena. Elkana efratar leinukoa zen." 
1Samuel1:2 Bi emazte zituen: Ana zeritzan batari, eta Penina besteari. Peninak bazuen seme-alabarik; Anak, berriz, ez." 
1Samuel1:3 Urtero igo ohi zen Elkana bere herritik Xilora, Jaun ahalguztidunari gurtza egin eta opariak eskaintzera. Santutegi hartan Hofni eta Pinhas Eliren bi semeak ziren Jaunaren apaiz." 
1Samuel1:4 Oparia eskaintzen zuen egunean, Elkanak bere emazte Peninari eta honen seme-alaba guztiei oparigaiaren zati bana eman ohi zien." 
1Samuel1:5 Anari, berriz, puska berezia eskuratzen zion, oso maitea baitzuen, nahiz eta Jaunak haurrik ematen ez zion." 
1Samuel1:6 Peninak, arerioak, gogorki iraindu eta nahigabetu ohi zuen Ana, Jaunak haurrik ematen ez ziolako." 
1Samuel1:7 Eta halaxe urte oroz: Jaunaren etxera igotzeko zen aldi bakoitzeko iraindu ohi zuen. Anak negarrari eman eta jan ere ez zuen egiten. 
1Samuel1:8 Hortan, honela mintzatu zitzaion Elkana bere senarra: —Ana, zergatik ari zara negarrez eta ez duzu jaten? Zergatik zaude goibel? Ez al naiz, bada, ni zuretzat hamar seme baino hobe?" 
1Samuel1:9 Xilon otordu sakratua egin ondoren, jaiki zen Ana. Eli apaiza bere aulkian eseria zegoen, Jaunaren etxeko atari aurrean." 
1Samuel1:10 Ana oso nahigabetua zegoen, eta negar-malkotan otoitz egin zion Jaunari." 
1Samuel1:11 Promes hau egin zion: «Jaun ahalguztiduna, begira zeure mirabe honen atsekabeari. Oroit zaitez nitaz. Ez ahaztu zeure mirabe hau. Jauna, semea ematen badidazu, zeuri eskainiko dizut bizitza osorako. Labanak ez du haren ile-adatsa moztuko »." 
1Samuel1:12 Luze ari izan zitzaion Ana otoitzean Jaunari. Elik, bitartean, ahora begiratzen zion." 
1Samuel1:13 Ana, ordea, berekiko mintzo zen; ezpainak erabiltzen zituen, bai, baina ez zitzaion ahotsa aditzen. Horregatik, mozkortzat hartu zuen Elik," 
1Samuel1:14 eta esan zion: —Noiz arte egon behar duzu mozkor? Bota ezazu barruko ardo hori! 
1Samuel1:15 Anak ihardetsi zion: —Ez, ene jauna. Erabat nahigabetua nauzu. Ez dut ardorik edan, ezta inolako edari mozkorgarririk ere. Neure barrua hustu dut Jaunaren aurrean." 
1Samuel1:16 Ez nazazu har emakume txartzat. Neure atsekabe handiaz, neure nahigabeaz, mintzatu natzaio Jaunari orain arte." 
1Samuel1:17 Orduan, esan zion Elik: —Zoaz bakean, eta eman diezazula Israelen Jainkoak eskatutakoa." 
1Samuel1:18 Anak, orduan: —Izan dezadala neurekin zure onginahia. Joan zen emakumea bere bidetik, eta jan zuen; haren begitarteak ez zirudien lehengoa." 
1Samuel1:19 Biharamunean goizean jaiki eta, Jaunaren aurrean ahuspeztu ondoren, Ramara itzuli ziren, beren etxera. Elkartu zitzaion Elkana bere emazte Anari, eta oroitu zen honetaz Jauna." 
1Samuel1:20 Haurdun gertatu zen Ana eta, garaia betetzean, semeaz erdi zen. Samuel eman zion izena, esanez: «Jaunarengandik dut hartua »." 
1Samuel1:21 Elkana, bere etxekoekin, Jaunari urteroko oparia eskaintzera eta promesa betetzera igo zen hurrengo urtean ere;" 
1Samuel1:22 Ana ez zen igo eta esan zion senarrari: —Ez naiz joango haurrari bularra kendu arte; orduan, eraman eta Jaunari aurkeztuko diot, eta han geldituko da betiko." 
1Samuel1:23 Elkanak, senarrak, erantzun zion: —Egizu egokien iruditzen zaizuna. Geldi zaitez haurrari titia kendu arte. Bete beza Jaunak bere hitza! Horrela bada, gelditu egin zen emakumea eta bere haurra hazi zuen, bularra kendu arte." 
1Samuel1:24 Bularra kendu ziolarik, berekin eraman zuen Anak haurra, txikia oraino, Xilora, Jaunaren etxera. Haurrarekin batera, hiru urteko zekorra, anega bat ogi-irin eta zahagi bat ardo eraman zituen." 
1Samuel1:25 Hil zuten zekorra opari eskaintzeko, eta haurra Eliri eraman zioten." 
1Samuel1:26 Honela ziotson Anak: «Barka, ene Jauna! Neu nauzu zure aurrean Jaunari otoizka ari izan zitzaion emakumea." 
1Samuel1:27 Haur hauxe eskatzen nion Jaunari eta eman dit eskatzen niona. 
1Samuel1:28 Horregatik, Jaunari uzten diot haurra, bizitza osorako Jaunari eskainia izanen da». Orduan, Jauna gurtu zuen bertan." 
1Samuel2:1 Anak otoitz hau egin zuen: «Jaunarengan da ene bihotza pozten, Jaunak baitit bekokia jasotzen, nire ahoak etsaiei barre die egiten, zure laguntzak bainau bozkarioz betetzen." 
1Samuel2:2 Ez da santurik Jauna bezalakorik, ez da, izan ere, zu besterik, ez da harkaitzik gure Jainkoa adinakorik." 
1Samuel2:3 Ez ugaritu hitzaldi handizaleak, ez izan harrokeriarik zeuen ahoan; dena dakien Jainkoa baitugu Jauna, berak epaitzen ditu egintzak." 
1Samuel2:4 Hautsi da indartsuen uztaia; ahulak, berriz, indarrez jantzi dira." 
1Samuel2:5 Lehen ase zirenek, orain ogi orde egin behar lan; gosetuek, aldiz, atseden har dezakete. Agor zena, haur askoz erdi da; askoren ama, berriz, agortu." 
1Samuel2:6 Jaunak ditu heriotza eta bizia ematen, berak du Herio Leizera jaitsarazten, berak handik igoarazten." 
1Samuel2:7 Jaunak du behartsu nahiz aberats egiten, beheratzen eta goratzen;" 
1Samuel2:8 berak du jende xehea hauts artetik jasotzen, behartsua satsetik ateratzen, handikiekin eser dadin eta aulki ospetsuan jarri. Jaunarenak dira lurraren zutoinak, mundua haien gainean du kokatua." 
1Samuel2:9 Bere zintzoen urratsak ditu zaintzen, baina gaiztoak ilunpetan dira galtzen, ez baitu inork Jauna bere indarraz garaitzen." 
1Samuel2:10 Xehatuko ditu Jaunak bere etsaiak, hauen gainera bidaliko ditu zerutik trumoiak. Jaunak du epaituko lur osoa, bere erregeari emango dio agintea, jasoko du bere gantzutuaren kopeta »." 
1Samuel2:11 Ondoren, Elkana Ramara itzuli zen, bere etxera. Samuel haurra, berriz, Jaunaren zerbitzari gelditu zen, Eli apaizaren ardurapean." 
1Samuel2:12 Eliren semeek, maltzur-gaizto haiek, ez zuten Jauna aintzakotzat hartzen," 
1Samuel2:13 ezta herriaren zerbitzurako zuten apaiz-eginkizuna ere. Norbait oparia eskaintzen ari zelarik, haragia egosten zen bitartean, apaizaren morroia, hiruhortzeko sardexka eskuan zuela etorri," 
1Samuel2:14 sardexka pertzean nahiz lapikoan, maskeluan nahiz eltzean sartu eta hark sardexkaz ateratako guztia beretzat hartu ohi zuen apaizak. Halaxe egin ohi zieten Xilora etortzen ziren israeldar guztiei." 
1Samuel2:15 Gantzak erre baino lehen ere, apaizaren morroia etorri eta honela mintzatu ohi zitzaion eskaintzaileari: —Emadazu haragia, apaizarentzat erre dezadan; ez du hartuko haragi errerik, gordina baizik." 
1Samuel2:16 Eskaintzaileak erantzuten zion: —Erre daitezela lehenbizi gantzak, ohi den bezala; hartu gero nahi duzun guztia. Morroiak, aldiz: —Inola ere ez! Emadazu berehala; bestela, indarrez kenduko dizut." 
1Samuel2:17 Morroiek hoben izugarria egiten zuten Jaunaren aurka, Jaunari eginiko opariak gutxiesten baitzituzten horrela." 
1Samuel2:18 Samuelek, berriz, Jaunaren zerbitzuan ziharduen, lihozko soinekoz jantzia." 
1Samuel2:19 Urte oroz egin ohi zion amak tunika koskor bat eta bertara eramaten, bere senarrarekin urteroko oparia eskaintzera igotzen zenean." 
1Samuel2:20 Elik Elkana eta beronen emaztea bedeinkatu eta esan ohi zuen: «Eman biezazu Jaunak seme-alabarik emakume honengandik, Jaunari eskainitakoaren ordez». Ondoren, beren herrira itzuli ohi ziren." 
1Samuel2:21 Jaunak onez begiratu zion Anari, eta honek sabelean sortu eta hiru seme eta bi alaba izan zituen. Bitartean, Samuel mutikoa hazten ari zen Jaunarenean." 
1Samuel2:22 Oso zaharra zen Eli. Jakin zuen bere semeek israeldar guztiei egin ohi zietena, baita Jaunaren elkarketa-etxolaren sarreran zerbitzua egiten zuten emakumeekin etzan ohi zirela ere," 
1Samuel2:23 eta honela mintzatu zitzaien: «Zergatik ari zarete jendeak adierazi dizkidan gauza izugarri horiek egiten? 
1Samuel2:24 Ez egin horrelakorik, ene semeok! Ez da batere ona entzuten ari naizena. Jaunaren herria okerbideratzen ari zarete!" 
1Samuel2:25 Gizon batek beste gizon bat iraintzen badu, Jainkoa izan dezake bitarteko; bekatua Jaunaren aurka egiten badu, ordea, nor izan dezake aldeko?» Hala ere, semeek ez zuten aitaren esana aditu. Izan ere, erabakia zuen Jainkoak haiek hilaraztea." 
1Samuel2:26 Samuel mutikoa, berriz, hazten ari zen, eta Jainkoak eta gizakiek gero eta gogokoago zuten." 
1Samuel2:27 Behin batean, Jainkoaren gizon bat etorri zitzaion Eliri eta honela mintzatu: «Hau dio Jaunak: Garbi aski agertu nintzaion zure arbasoen senitarteari, Egipton faraoiaren esklabo zirelarik." 
1Samuel2:28 Israelen leinu guztietarik zuen aita hautatu nuen apaizgorako, nire aldarera igo zedin, intsentsua erre ziezadan eta nire santutegian efod delakoa jantzi zezan. Era berean, israeldarrek egindako eskaintza guztietarik beren zatia hartzeko eskubidea eman nien zuen aitaren ondorengoei." 
1Samuel2:29 Zergatik hartzen dituzu oinpean nire aginduz santutegian egiten dizkidaten opari eta eskaintzak? Zergatik hartzen dituzu zeure semeak aintzakotzat eta ez ni, Israel ene herriak eskainitakoetatik hoberenak hartu eta beraiek gizenduz?" 
1Samuel2:30 «Horregatik, hau dio Jaunak, Israelen Jainkoak: Esan nuen, bai, zure etxea eta zure aitaren etxea izanen zela beti nire aurrean zerbitzari. Orain, ordea —dio Jaunak—, ez horrelakorik! Ohoratzen nauena dut ohoratuko; gutxiesten nautenak, aldiz, beheratu egingo ditut." 
1Samuel2:31 Egun batzuen buruan, hondatu eginen dut zure eta zure aitaren senitartearen agintea. Zure etxean ez da inor zahartzarora helduko." 
1Samuel2:32 Etsaia ikusiko duzu zeurean; Israel herriari, ordea, dena ongi aterako zaio. Zure etxean, berriz, bakar bat ere ez da zahartzarora inoiz helduko." 
1Samuel2:33 Hala ere, ez ditut zuretar guztiak egotziko nire aldaretik; horregatik, begiak bekaitzez urtuko zaizkizu eta bizia akituko. Zure etxeko ondorengoak sasoirik hoberenean hilko dira." 
1Samuel2:34 Hofni eta Pinhas zure bi semeei gertatuko zaiena izango da ezaugarria: egun berean hilko zaizkizu biak. 
1Samuel2:35 «Zintzo izango zaidan apaiz bat dut sorraraziko; nire nahiaren arabera du hark jardungo. Ondorengotza iraunkorra emango diot eta nire gantzutuaren zerbitzuan ibiliko da beti. 
1Samuel2:36 Zure etxean bizirik gelditzen direnek apaiz horren aurrean ahuspeztu beharko dute, zilarrezko diruren bat edota opilen bat eskatzeko, esanez: “Otoi, uztazu apaiz-lanen bat egiten, ogi-puskaren bat jan ahal izan dezadan”»." 
1Samuel3:1 Samuel mutikoa Jaunaren zerbitzuan ari zen Eliren ardurapean. Jainkoa garai hartan ez zen maiz mintzatzen, eta ikuskaririk ere ez zuen inork sarritan izaten." 
1Samuel3:2 Gau batez bere gelan zetzan Eli; begiak lausotzen ari zitzaizkion eta ezin zuen ikusi. 
1Samuel3:3 Jaunaren kriseilua ez zen oraino itzalia. Samuel ere lo zegoen Jainkoaren kutxa zegoen Jaunaren santutegian. 
1Samuel3:4 Jaunak dei egin zion Samueli, eta honek erantzun: —Hemen nauzu." 
1Samuel3:5 Lasterka Elirengana joan eta esan zion Samuelek: —Hemen nauzu, dei egin baitidazu. Elik ihardetsi zion: —Ez dizut nik dei egin. Itzul zaitez eta egizu lo. Joan eta etzan zen lotarako." 
1Samuel3:6 Jaunak berriro dei egin zion Samueli. Hau jaiki eta Elirengana joan zen, esanez: —Hemen nauzu, dei egin baitidazu. Elik erantzun: —Ez dizut nik dei egin, ene seme. Itzul zaitez eta egizu lo." 
1Samuel3:7 Samuelek ez zuen oraindik Jauna ezagutzen, honek ez baitzion bere hitza inoiz ere adierazi." 
1Samuel3:8 Hirugarren aldiz egin zion dei Jainkoak Samueli. Jaiki eta Elirengana joan zen, esanez: —Hemen nauzu, dei egin baitidazu. Antzeman zion Elik Jauna ari zitzaiola deika," 
1Samuel3:9 eta esan zion mutikoari: —Zoaz eta egizu lo. Norbaitek berriro dei egiten dizula entzuten baduzu, esan: «Mintza, Jauna, adi duzu zeure morroi hau». Itzuli eta lotarako etzan zen Samuel bere tokian." 
1Samuel3:10 Jaunak, hurbildurik, dei egin zion, lehengoetan bezala: —Samuel, Samuel! Samuelek erantzun: —Mintza zaitez, adi duzu zeure morroia!" 
1Samuel3:11 Eta honela mintzatu zitzaion Jauna Samueli: «Hara, zerbait egin behar dut Israelen. Entzungo duten guztiei durundi egingo diete bi belarriek." 
1Samuel3:12 Eliren etxearen kontra esan dudan guztia beteko dut egun horretan, hasi eta bukatu." 
1Samuel3:13 Jakinarazi nion bere etxea betiko zigortuko nuela, egin dituzten gaiztakeriengatik. Bazekien bere semeak Jainkoa iraintzen ari zirena, eta ez zituen zuzenarazi." 
1Samuel3:14 Horregatik, zin egin diot Eliren senitarteari, ezin izango duela sekula bere gaiztakeria garbitu, ez opariak eginez, ez eskaintzak ekarriz»." 
1Samuel3:15 Samuelek lo egin zuen egunsentia arte. Goizean ireki zuen Jaunaren etxeko atea. Baina beldur zen ikuskaria Eliri adierazteko. 
1Samuel3:16 Eta Elik dei egin zion Samueli: —Samuel, ene seme. Samuelek erantzun: —Hemen nauzu." 
1Samuel3:17 Eta galdetu zion Elik: —Zer esan dizu? Ez gorde, arren, deus ere. Zigor zaitzala gogor Jainkoak, esan dizkizun hitzetarik bat ere isiltzen badidazu." 
1Samuel3:18 Samuelek, beraz, Jaunak esandako guztia jakinarazi zion, deus ere gorde gabe. Elik erantzun zuen: —Bera da Jauna. Egin beza egoki iruditzen zaiona." 
1Samuel3:19 Hazi zen Samuel, eta berekin zuen Jauna. Ez zen gelditu bete gabe Jaunaren hitz bakar bat ere." 
1Samuel3:20 Dandik Beer-Xebaraino, Israel osoak jakin zuen Jaunak bere profeta egina zuela Samuel." 
1Samuel3:21 Xilon agertuz jarraitu zuen Jaunak, han baitzion hitz egiten Samueli." 
1Samuel4:1 Eta Samuelen hitza Israel osora heldu ohi zen. Behin batean, israeldarrek filistearrak borrokatzera joan eta Eben-Ezer deritzan tokian kokatu zituzten guda-etxolak. Filistearrek Afeken kokatu zituzten berenak," 
1Samuel4:2 eta Israeli erasotzeko prestatu ziren. Handia izan zen gudua, eta israeldarrek ihes egin behar izan zuten filistearren aurrean. Gudukatze hartan lau mila gizon inguru erori zen zelaietan barrena." 
1Samuel4:3 Gudariak etxoletara itzultzean, honela zioten israeldarren buruzagiek: «Zergatik jo ote gaitu gaur Jaunak filistearren eskuz? Ekar dezagun Xilotik Jaunaren itun-kutxa; ea horrela, gure artean izanik, geure etsaiengandik salbatzen gaituen»." 
1Samuel4:4 Igorri zituzten, bada, gizon batzuk Xilora eta ekarri zuten handik izaki hegaldunen gainean eseria dagoen Jaun ahalguztidunaren itun-kutxa. Jainkoaren itun-kutxari lagun eginez, Hofni eta Pinhas, Eliren bi semeak, etorri ziren." 
1Samuel4:5 Jaunaren itun-kutxa kanpalekuraino heldu zenean, israeldar guztiek deiadar egin zuten oihu handiz, lurrak ere dar-dar egiteraino." 
1Samuel4:6 Filistearrek, deiadar hura aditzean, esan zuten: «Zer dute hebrearrek beren etxoletan horrenbesteko deiadarra egiteko?» Jakin zuten etorria zela kanpalekura Jaunaren kutxa," 
1Samuel4:7 eta izutu egin ziren. Honela zioten: «Jainkoa etorri zaie kanpalekura. Ai ene! Ez da horrelakorik gertatu orain arte. 
1Samuel4:8 Ai ene! Nork libratuko gaitu hebrear horien Jainko indartsuaren eskuetatik? Hauxe da egiptoarrak basamortuan era guztietako izurriz jo zituen Jainkoa. 
1Samuel4:9 Ea, filistearrok, eutsi gogor! Izan gizon eta ez zarete hebrearren menpe egongo, beraiek zuen menpe egon diren bezala. Izan gizon eta ekin guduari!»" 
1Samuel4:10 Ekin zioten, bada, filistearrek erasoari eta menderatu egin zuten Israel. Israeldarrak nor bere etxera joan ziren ihesi. Izugarria izan zen hondamendia: hogeita hamar mila israeldar oinezko erori zen." 
1Samuel4:11 Filistearrek harrapatu egin zuten Jainkoaren kutxa; Eliren bi semeak, Hofni eta Pinhas, berriz, hilak gertatu ziren." 
1Samuel4:12 Benjaminen leinuko gizon bat heldu zen lasterka egun hartan guda-zelaitik Xilora, jantziak urraturik eta burua hautsez estalirik." 
1Samuel4:13 Gizon hura zetorrenean, Eli ate ondoan zegoen aulki batean eseria, bidera begira, Jaunaren kutxaz guztiz kezkatua. Gizon hark hirian sartu eta berria eman zuen; hiri osoa oihuka hasi zen." 
1Samuel4:14 Aditu zuen Elik oihua eta esan zuen: —Zer dela-eta ari dira garrasika? Etorri zen bizkor gizona eta gertatuaren berri eman zion Eliri. 
1Samuel4:15 Elik laurogeita hemezortzi urte zituen eta begiak itsuturik; ezin zuen ikusi. 
1Samuel4:16 Gizonak esan zion Eliri: —Guda-zelaitik nator; gaur bertan egin dut ihes handik. Elik galdegin zion: —Zer gertatu da, ene seme?" 
1Samuel4:17 Albistariak erantzun: —Israeldarrek ihes egin behar izan dute filistearren aurrean, eta hondamena izugarria izan da gure gudarostean. Zure bi seme Hofni eta Pinhas ere hilak dira, eta harrapatu egin digute Jainkoaren kutxa." 
1Samuel4:18 Jainkoaren kutxa aipatu zionean, Eli aulkitik atzeraka ate ondora erori, garondoa hautsi eta hil egin zen, zahartua eta baldartua baitzegoen. Berrogei urtez izan zen Israelen buruzagi." 
1Samuel4:19 Eliren erraina, Pinhasen emaztea, haurdun zegoen eta haurra izateko zorian. Jainkoaren kutxa harrapatu zietela eta bere aitaginarreba eta senarra hilak zirela aditu zuenean, kuzkurtu eta haurra izan zuen, erdiminak etorri baitzitzaizkion." 
1Samuel4:20 Hilzorian zegoelarik, esan zioten inguruan zituen emaginek: «Ez larritu, semea izan duzu». Emakumeak, ordea, ez zuen erantzun, ezta jaramonik egin ere." 
1Samuel4:21 Haurrari Ikabod ezarri zion izena amak, hau da, «Ospegabe», esanez: «Eraman egin dute Israelen ospea». Jainkoaren kutxa harrapatu izanagatik eta bere aitaginarreba eta senarrarengatik esan zuen hori." 
1Samuel4:22 Hau esan nahi zuen: «Eraman egin dute Israelen ospea, Jainkoaren kutxa harrapatu baitute»." 
1Samuel5:1 Filistearrek Jainkoaren kutxa hartu eta Eben-Ezertik Axdodera eraman zuten. 
1Samuel5:2 Dagon sasijainkoaren jauretxera sartu eta haren irudi ondoan ezarri zuten. 
1Samuel5:3 Biharamun goizean Axdodeko biztanleak jaiki zirenean, Dagonen irudia ahuspez eroria zetzan Jaunaren kutxa aurrean. Jaso zuten Dagon eta bere tokian ipini." 
1Samuel5:4 Hurrengo goizean, jaikitzean, Dagon aurpegiz aurrera lurrean eroria aurkitu zuten berriro, Jaunaren kutxaren aitzinean. Dagonen burua eta bi besoak hautsiak zeuden atarian; soin-enborra baino ez zuen osorik Dagonek." 
1Samuel5:5 Horregatik, Axdodekoek ez dute gaurdaino oinik jartzen Dagonen jauretxeko atarian, ez Dagonen apaizek, ezta han sartzen direnek ere." 
1Samuel5:6 Esku astunez jo zituen Jaunak Axdodeko biztanleak: zigortu eta erlakiztenak aterarazi zizkien Axdodekoei eta inguruetakoei. 
1Samuel5:7 Honelako izurritea ikusirik, Axdodeko jendeak esan zuen: «Ez dugu behar geure artean Israelen Jainkoaren kutxa, esku astunez jo baikaitu geu eta geure jainko Dagon»." 
1Samuel5:8 Bilarazi zituzten berengana filistearren buruzagi guztiak eta esan zieten: —Zer egin ote dezakegu Israelen Jainkoaren kutxarekin? Haiek erantzun: —Israelen Jainkoaren kutxarekin? Eraman dezatela Gatera. Eraman zuten, beraz, Israelen Jainkoaren kutxa." 
1Samuel5:9 Eraman orduko, ordea, izugarrizko ikara sartu zien Jainkoak hiri hartakoei ere. Jo zituen gizonezkoak, txiki hala handi, eta erlakiztenak atera zizkien." 
1Samuel5:10 Orduan, Ekronera igorri zuten Jainkoaren kutxa. Heldu zenean, Ekrongo jendeak esan zuen oihuka: «Gu eta gure herria hil gaitzan ekarri digute Israelen Jainkoaren kutxa!»" 
1Samuel5:11 Bilarazi zituzten, orduan, filistearren buruzagi guztiak eta esan zieten: «Bidal ezazue Israelen Jainkoaren kutxa. Itzul bedi bere tokira; bestela, hil egingo gaitu geu eta geure herria». Hiri osoa guztiz izutua zegoen, oso gogor jo baitzituen Jainkoak." 
1Samuel5:12 Hil ez zirenak erlakiztenez josiak zeuden. Zerurainokoa izan zen hiri hartako oihua. 
1Samuel6:1 Zazpi hilabete egin zuen Jaunaren kutxak filistearren lurraldean. 
1Samuel6:2 Filistearrek beren apaiz eta aztiei dei egin eta galdetu zieten: —Zer egin behar genioke Jainkoaren kutxari? Esaguzue nola itzuli bere tokira. 
1Samuel6:3 Haiek erantzun zuten: —Israelen Jainkoaren kutxa itzuli nahi baduzue, ez bidali hutsik; emaiozue zerbait ordain-oparitzat eta sendatuko zarete. Eta jakinen duzue zergatik ez zuen Jainkoak bere eskua kentzen zuen gainetik." 
1Samuel6:4 Jendeak galdegin zuen: —Eta zein ordain-opari eskaini behar genioke? Apaizek eta aztiek erantzun: —Filistearren buruzagiak bost direnez, egin itzazue urrezko bost erlakizten eta urrezko bost arratoi, izurrite berbera jasan behar izan baituzue zuek guztiok eta zuen buruzagiek." 
1Samuel6:5 Zuek dituzuen erlakiztenen antzeko irudiak egin behar dituzue eta lurraldea hondatu duten arratoien antzekoak. Emaiozue ospe Israelen Jainkoari, ea kentzen duen bere eskua zuen gainetik eta zuen jainkoen eta lurraldearen gainetik!" 
1Samuel6:6 Ez izan burugogor, egiptoarrak eta faraoia izan ziren bezala. Haiek ere utzi egin behar izan zieten joaten hebrearrei, Jainkoak zigortu ondoren." 
1Samuel6:7 Tira bada! Egizue gurdi berria, jar itzazue uztarrian inoiz lotu gabeko bi behi umetu berri eta erantsi gurdiari. Lotu ukuiluan haien txahalak." 
1Samuel6:8 Hartzazue gero Jaunaren kutxa eta ezarri gurdian. Ordain-oparitzat emateko eginen dituzuen urrezko irudiak sartu kutxatila batean eta ipini Jaunaren kutxaren ondoan. Utzi orduan gurdiari joaten. 
1Samuel6:9 Baina egon begira: bere herrirantz, Bet-Xemexerantz, jotzen badu, bera da halako kalte handia egin diguna; bestela, berriz, jakinen dugu, ez gaituela Jaunaren eskuak ukitu, halabeharrez gertatu zaigula baizik." 
1Samuel6:10 Halaxe egin zuten: txahalak hazten ari ziren bi behi hartu, uztartu eta gurdian lotu zituzten; txahalak, berriz, ukuiluan utzi zituzten." 
1Samuel6:11 Ezarri zuten, gero, Jainkoaren kutxa gurdi gainean eta urrezko arratoi eta erlakiztenen irudiak zeuzkan kutxatila ere bai." 
1Samuel6:12 Behiek Bet-Xemexerako bidetik jo zuten zuzen-zuzen. Aurrera zihoazen bidez bide, marrumaka, ez ezkerrera, ez eskuinera saihestu gabe. Filistearren buruzagiek Bet-Xemexeko mugaraino jarraitu zieten." 
1Samuel6:13 Bet-Xemexeko jendea garia igitatzen ari zen haranean; begiak jaso eta kutxa ikustean, biziki poztu ziren." 
1Samuel6:14 Gurdia, Bet-Xemexeko Josueren alorrera heldu zenean, gelditu egin zen. Bazen han harri handi bat; puskatu zuten gurdia egurra egiteko, eta behiak egurraren gainean jarri zituzten, Jaunari erre-oparia eskaintzeko." 
1Samuel6:15 Lebitarrek eraitsia zuten Jainkoaren kutxa, baita honen ondoan zegoen kutxatila ere; honetan zeuden urrezko irudiak. Ezarri zuten kutxa harri handiaren gainean, eta Bet-Xemexeko jendeak erre-opariak eta eskaintzak egin zizkion Jaunari egun hartan." 
1Samuel6:16 Filistearren bost buruzagiak, hori ikusi ondoren, Ekronera itzuli ziren egun berean." 
1Samuel6:17 Hauek dira filistearrek bekatuaren ordain-oparitzat Jaunari eskaini zizkioten urrezko erlakiztenak: Axdoden izenean bata, Gazaren izenean bestea, Axkelonen izenean hirugarrena, Gaten izenean laugarrena, Ekronen izenean bosgarrena." 
1Samuel6:18 Urrezko arratoiak ere bost ziren, filistearren bost buruzagien menpe zeuden hiriak bezainbat, bai hiribilduen, bai harresi gabeko hirien izenean eskainiak. Harri handi hura, zeinaren gainean ezarri baitzuten Jaunaren kutxa, lekuko da gaurdaino Bet-Xemexeko Josueren alorrean." 
1Samuel6:19 Jaunak zigortu egin zituen Bet-Xemexekoak ere, Jaunaren kutxari ikusmiraz begira egon zirelako; herri hartako hirurogeita hamar gizaseme zigortu zituen Jaunak. Atsekabe handia izan zuen herriak, Jaunak oso gogor zigortu zuelako." 
1Samuel6:20 Eta Bet-Xemexeko jendeak honela zioen: «Nork iraun dezake zutik Jainko Jaun santu honen aurrean? Nori eramango genioke kutxa gure artetik bidaltzeko?» 
1Samuel6:21 Orduan, mezulariak igorri zituzten Kiriat-Jearimgo jendearengana, hau esatera: «Itzuli digute filistearrek Jaunaren kutxa. Jaitsi zaitezte eta eramazue gora, zeuenera»." 
1Samuel7:1 Etorri ziren, beraz, Kiriat-Jearimgoak eta igo zuten Jaunaren kutxa. Abinadabek muinoan zuen etxean sartu zuten. Ondoren, honen seme Eleazar sagaratu zuten, Jaunaren kutxa zaintzeko." 
1Samuel7:2 Luzaroan egon zen Jaunaren kutxa Kiriat-Jearimen, hogei urtez. Israel herri osoa Jaunarenganako irrikaz zegoen." 
1Samuel7:3 Orduan, honela mintzatu zitzaion Samuel Israel herri osoari: «Jaunarengana bihotz-bihotzez itzuli nahi baduzue, jaurti zeuen artetik sasijainko arrotz guztiak eta Astarteren irudiak; bizi zaitezte Jaunari zeharo emanak eta ez zerbitza bera besterik. Askatuko zaituzte orduan filistearren eskuetatik»." 
1Samuel7:4 Jaurti zituzten, beraz, israeldarrek Baalen eta Astarteren irudi guztiak, eta Jauna baizik ez zuten zerbitzatu." 
1Samuel7:5 Samuelek esan zuen: «Bil ezazue herri osoa Mitzpan eta nik otoitz eginen diot Jaunari zuen alde». 
1Samuel7:6 Bildu ziren, bada, Mitzpan. Atera zuten ura eta isuri zuten Jaunaren aitzinean. Egun hartan, barau eginez, hau zioten: «Bekatu egin dugu Jaunaren aurka». Samuel israeldarren buruzagi egin zen Mitzpan." 
1Samuel7:7 Filistearren buruzagiek, israeldarrak Mitzpan bilduak zeudela jakitean, israeldarrei erasotzea erabaki zuten. Hauek, ohartzean, beldurtu egin ziren filistearren aurrean," 
1Samuel7:8 eta esan zioten Samueli: «Ez utzi Jainko Jaunari gure alde dei egiteari, filistearren eskuetatik salba gaitzan»." 
1Samuel7:9 Hartu zuen, orduan, Samuelek axuri bat, eta erre-opari eskaini zion oso-osorik Jaunari. Samuelek Israelen alde oihu egin eta Jaunak aditu egin zion." 
1Samuel7:10 Samuel erre-oparia eskaintzen ari zen bitartean, filistearrak israeldarren aurka borroka egiteko hurbildu ziren. Orduan, Jaunak burrunba handiko trumoiak egin zituen filistearren kontra, izutu eta hondatu egin zituen israeldarren aurrean." 
1Samuel7:11 Israeldarrak Mitzpatik irten eta filistearren ondoren joan ziren, Bet-Kar ingururaino erasoz." 
1Samuel7:12 Samuelek, harri bat harturik, Mitzpa eta Xen artean ipini zuen; toki hari Eben-Ezer, hau da, «Laguntza-Harria» eman zion izena, esanez: «Honaino lagundu digu Jaunak»." 
1Samuel7:13 Honela makurrarazi zieten burua filistearrei; joan zitzaien, bai, Israel lurraldean berriro sartzeko gogoa. Izan ere, Samuel bizi izan zen bitartean, gogorra izan zen Jaunaren eskua filistearren kontra." 
1Samuel7:14 Israelenak izan ziren berriro lehen filistearrek kenduriko hiriak, Ekrondik Gateraino, eta askatu egin zituen Israelek bere eskualde haiek filistearren menpetik. Israeldarrak eta amortarrak ere bakean bizi ziren beren artean aldi hartan." 
1Samuel7:15 Samuel bere bizitza osoan izan zen israeldarren buruzagi. 
1Samuel7:16 Urte oroz egin ohi zuen itzulia Betel, Gilgal eta Mitzpan barrena, toki horietan Israel gidatuz." 
1Samuel7:17 Ondoren, Ramara itzuli ohi zen, han baitzuen bere etxea. Handik gidatu ohi zuen Israel. Aldarea ere eraikia zion han Jaunari." 
1Samuel8:1 Samuelek, zahartu zenean, bere semeak jarri zituen Israelen buruzagi." 
1Samuel8:2 Lehen semeari Joel zeritzan, eta bigarrenari Abias; Beer-Xebatik gidatu ohi zuten herria." 
1Samuel8:2 Lehen semeari Joel zeritzan, eta bigarrenari Abias; Beer-Xebatik gidatu ohi zuten herria." 
1Samuel8:3 Semeak, ordea, ez zebiltzan aitaren bidetik; diruzalekeriari emanak, eskupekoak onartzen zituzten eta epai okerrak egiten." 
1Samuel8:4 Bildu ziren, orduan, Israelgo zahar guztiak eta Ramara etorri ziren Samuelengana," 
1Samuel8:5 esatera: —Zahartua zaude, eta zure semeak ez dabiltza zure bidetik. Izenda iezaguzu, bada, errege bat, gida gaitzan; horixe egiten dute herrialde guztietan." 
1Samuel8:6 Nahigabetu egin zen Samuel «izenda iezaguzu errege bat, gida gaitzan» esan ziotenean. Eta otoitz egin zion Jaunari." 
1Samuel8:7 Jaunak erantzun zion: «Onartzazu herriak eskatzen dizun guztia. Ez zaituzte zu gutxiesten; ni naute gutxiesten, ez bainaute errege nahi beren gain." 
1Samuel8:8 Egiptotik atera nituenetik zapuztu egin naute, jainko arrotzak gurtzeko. Niri egin didatena bera egiten dizute orain zuri." 
1Samuel8:9 Onartzazu, beraz, haien eskaria; baina jakinarazi argi eta garbi, nolako eskubideak izanen dituen beraien gain aginduko duen erregeak»." 
1Samuel8:10 Adierazi zion, beraz, Samuelek errege eske ari zitzaion herriari Jaunak esandako guztia," 
1Samuel8:11 eta erantsi zuen: «Hona hemen zuen gain aginduko duen erregearen eskubideak: semeak kenduko dizkizue, bere gurdizain eta zaldizko egiteko; erregearen gurdiaren aurretik ibili beharko dute lasterka." 
1Samuel8:12 Batzuk mila gizonen buru ipiniko ditu, beste batzuk berrogeita hamar gizonen buru. Batzuek erregearen alorrak goldatu beharko dituzte, beste batzuek uztak igitatu; beste batzuek, berriz, armak eta guda-gurdiak egin beharko dizkiote." 
1Samuel8:13 Alabak ere kenduko dizkizue, bere lurringile, sukaldari eta okin bihurtzeko." 
1Samuel8:14 Lursailik, mahastirik eta olibadirik ederrenak kenduko dizkizue, bere zerbitzariei emateko." 
1Samuel8:15 Uzta eta mahatsen hamarrenak hartuko dizkizue, bere funtzionario eta zerbitzariei emateko." 
1Samuel8:16 Zeuen morroi-neskameak, zeuen gazterik bikainenak eta astorik hoberenak eramango dizkizue, beraren sailetan lan egin dezaten." 
1Samuel8:17 Artaldeen hamarrenak hartuko dizkizue; zeuek ere bere morroi eginen zaituzte. 
1Samuel8:18 Egun hartan, oihu egingo duzue, hautatu duzuen erregea dela eta; baina Jaunak ez dizue entzungo»." 
1Samuel8:19 Hala ere, herriak ez zion kasurik egin nahi izan Samueli, eta honela ihardetsi zion: «Utikan! Erregea behar dugu;" 
1Samuel8:20 beste herri guztiak bezalakoak izan nahi dugu. Gida gaitzala erregeak, joan dadila gure aurretik gure alde borrokatzera»." 
1Samuel8:21 Aditu zuen Samuelek herriak eskatzen zion guztia eta Jaunari adierazi zion. 
1Samuel8:22 Jaunak erantzun zion Samueli: «Onar iezaiezu eskaria eta eman erregea». Orduan, Samuelek esan zien israeldarrei: «Zoazte nor bere herrira»." 
1Samuel9:1 Bazen, aldi hartan, Kix zeritzan gizon handiki bat, Abielen semea, Tzeror, Bekorat eta Afiasen ondorengoetarikoa. Benjaminen leinukoa zen." 
1Samuel9:2 Bazuen seme bat, Saul izenekoa, mutil aukerakoa eta bikaina; ez zen Israel herrian hura baino lirainagorik: sorbaldaraino heltzen zitzaion beste jende guztia." 
1Samuel9:3 Aita Kixek, asteme batzuk galdu zitzaizkiolarik, esan zion Saul semeari: —Hartzak morroi bat eta hoa astemeen bila." 
1Samuel9:4 Efraimgo mendi eta Xalixako lurretan barrena ibili ziren, baina ez zituzten aurkitu. Arakatu zuten Xaalimgo lurraldea, baina astoak ez zeuden han. Begiratu zuten Jemin lurraldean, baina han ere ez zituzten aurkitu." 
1Samuel9:5 Tzuf-en lurretan zebiltzala, esan zion Saulek berarekin zihoan morroiari: —Itzul gaitezen; honezkero, astoez ahaztua eta gutaz kezkatua izanen da aita." 
1Samuel9:6 Morroiak erantzun zion: —Adizu! Bada hiri honetan Jainkoaren gizon ospetsu bat. Horrek dioen bezalaxe gertatu ohi dira gauzak. Goazen berorrengana, ea esaten digun nondik nora ibili." 
1Samuel9:7 Saulek, orduan, morroiari: —Goazen, bada. Baina zer emango diogu gizon horri? Ez dugu ogirik geure zorroetan, ezta esku-erakutsirik ere Jainkoaren gizon horri emateko. Ba al dugu ezer?" 
1Samuel9:8 Morroiak erantzun zion Sauli: —Nik badut zilarrezko txanpon laurdena; horixe emanen diogu Jainkoaren gizonari, bidea erakuts diezagun." 
1Samuel9:9 (Antzina, Israelen, Jainkoari kontsulta egitera zihoanak honela esan ohi zuen: «Goazen ikusleagana». Izan ere, orain profeta deritzanari, lehen ikusle zeritzan)." 
1Samuel9:10 Saulek esan zion morroiari: — Ederki esana. Goazen, bada! Eta Jainkoaren gizona bizi zen hirira jo zuten." 
1Samuel9:11 Hirirantz aldapan gora zihoazela, hara non ikusten dituzten ur bila irten ziren neska batzuk. Honela galdegin zieten: —Hemen al da ikuslea?" 
1Samuel9:12 Neskek erantzun zieten: —Bai, hemen da. Hortxe aurrean duzue. Zabiltzate, beraz, bizkor; muinoan herriaren alde oparia eskaini behar duelako etorri da gaur hirira." 
1Samuel9:13 Hirian sartu eta berehala aurkituko duzue, opari-otordurako muinora igo dadin baino lehen. Ez da inor jaten hasiko, bera heldu arte, berak bedeinkatu behar baititu opariak, gero gonbidatuek jateko. Igo zaitezte, bada, eta berehala aurkituko duzue." 
1Samuel9:14 Igo ziren, bada, hiriraino eta, hiriko atetik sartzearekin batera, Samuel agertu zitzaien, muinorantz zihoala." 
1Samuel9:15 Saul etorri aurreko egunean, jakinarazia zion Jaunak Samueli:" 
1Samuel9:16 «Bihar ordu honetan, Benjamingo gizon bat bidaliko dizut. Horixe gantzutuko duzu, ene herri Israelen buruzagi izateko. Horrek salbatuko du nire herria filistearren menpetik. Ikusi dut, izan ere, ene herriaren atsekabea, eta heldu zait egin didaten oihua»." 
1Samuel9:17 Samuelek Saul ikusi orduko, esan zion Jaunak: «Hona hemen aipatu nizun gizona. Hau izanen da nire herriaren agintaria»." 
1Samuel9:18 Hurbildu zitzaion Saul Samueli hiriko atera, eta esan zion: —Otoi, esadazu non den ikuslearen etxea." 
1Samuel9:19 Samuelek erantzun zion Sauli: —Neu nauzu ikuslea. Igo nire aurretik muinora eta nirekin jango duzue gaur. Bihar goizean utziko dizut joaten, jakin nahi duzun guztia esan ondoren." 
1Samuel9:20 Ez kezkatu herenegun galdutako astoez, aurkitu baitituzte. Hara, noren irrikaz dago Israel osoa? Zure eta zure aitaren etxe osoaren irrikaz." 
1Samuel9:21 Saulek ihardetsi zion: —Zer diozu? Israelgo txikiena den Benjaminen leinukoa baino ez nauzu, eta nire senitartea Benjamingo senitarteetan azkena." 
1Samuel9:22 Hartu zituen, orduan, Samuelek Saul eta honen mutila, jangelan sarrarazi eta mahaiburuan jarri zituen, bazkaldarren aurrean. Hogeita hamarren bat ziren gonbidatuak." 
1Samuel9:23 Gero, agindu zion Samuelek sukaldariari: —Ekarri bereiz ipintzeko eta gordetzeko eman nizun zatia." 
1Samuel9:24 Sukaldariak izterra eta isatsa ekarri eta Saulen aurrean jarri zituen. Samuelek, orduan: —Hona hemen gordea zutena, jan. Zuretzat zegoen gordea, abagune honetarako. Horrela, «Nik gonbidatu dut jendea» esan dezakezu. Beraz, egun hartan Samuelekin jan zuen Saulek." 
1Samuel9:25 Gero, jaitsi ziren muinotik hirira, eta Samuel hizketan aritu zen Saulekin etxe gainean." 
1Samuel9:26 Biharamunean goizean goiz jaiki eta, egunsentian, Samuelek dei egin zion etxe gainera Sauli, esanez: —Jaiki zaitez, agurtu egin behar zaitut eta. Jaiki zen Saul eta kanpora irten ziren Samuel eta biak." 
1Samuel9:27 Hiriaren bukaerara jaitsi zirenean, agindu zion Samuelek Sauli: —Esaiozu morroiari aurrerago joateko. Morroia aurrerago joan zen. Orduan, Samuelek: —Zu geldi zaitez hemen pixka batez, Jaunaren esana adierazi behar dizut." 
1Samuel10:1 Hartu zuen, orduan, Samuelek oliontzia eta Sauli burura isuri zion; gero, besarkatuz, esan zion: «Hara, Jaunak bere herri Israelen buruzagi gantzutu zaitu." 
1Samuel10:2 Gaur, nire ondotik joan ondoren, bi gizon aurkituko dituzu Rakelen hilobi ondoan, Benjaminen mugetan, Tzeltzahen. Honela mintzatuko zaizkizu: “Agertu dira bila zabiltzan astoak; aita astoez ahaztu eta zuetaz kezkatua dago, bere semea aurkitzeko zer egin ez dakiela”». Eta Samuelek jarraitu zuen:" 
1Samuel10:3 «Jo aurrerantz eta, Taborreko arte-arbolaren aldamenera heltzean, Betelera bidean gora, Jainkoarengana doazen hiru gizaseme aurkituko dituzue: batak hiru antxume eramango ditu, besteak hiru opil eta hirugarrenak ardo-zahagia." 
1Samuel10:4 Agurtu eta bi opil emango dizkizuete; hartu. 
1Samuel10:5 Joan gero Jainkoaren Gibeara, han baitaude filistearren agintariak. Hirira sartu orduko, muinotik beherantz datorren profeta-taldea ikusiko duzu; profeta-trantzean aztoraturik etorriko dira, salterio- eta danbolin-jotzaileak, txirula- eta zitara-jotzaileak aurretik dituztela." 
1Samuel10:6 Jaunaren espirituak hartuko zaitu zu ere; beste gizon bat bihurtuko zara. 
1Samuel10:7 Zantzu hauek gertatzean, egin eskura datorkizukeena, zeurekin izanen baituzu Jauna." 
1Samuel10:8 Jaitsi gero nire aurretik Gilgalera. Ni ere jaitsiko naiz zure ondoren, erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaintzera. Egon nire zain zazpi egunez, harik eta nik, etorririk, zer egin behar duzun adierazi arte»." 
1Samuel10:9 Samuelen ondotik abiatzeko, bizkarra eman orduko, Jainkoak aldatu egin zuen Saulen bihotza, eta aurreikusitako zantzu haiek guztiak gertatu ziren egun hartan." 
1Samuel10:10 Handik Gibeara zihoazelarik, hara non datorkien profeta-taldea. Hartu zuen Saul Jaunaren espirituak eta, besteekin batera, profeta-trantzean jarri zen bera ere." 
1Samuel10:11 Aspalditik ezagutzen zutenek, profetekin batera profeta-trantzean ikusi zutenean, honela ziotsoten elkarri: —Zer gertatzen ote zaio Kixen semeari? Saul ere profeta artean?" 
1Samuel10:12 Bertako batek zioen: —Nor ote dute buru? Ordutik dator esaera hau: «Saul ere profeta artean?» 
1Samuel10:13 Profeta-trantzetik atera zenean, muino sakratura joan zen." 
1Samuel10:14 Saulen osabak galdegin zien: —Nora joan zarete? Saulek erantzun zion: —Astoen bila. Baina ez genituen aurkitzen eta Samuelengana jo genuen. 
1Samuel10:15 Osabak Sauli: —Eta zer esan zizuen Samuelek? 
1Samuel10:16 Saulek osabari: —Astoak agertuak zirela jakinarazi zigun. Erreinuaz Samuelek esandakoari buruz, ordea, ez zion deus ere adierazi." 
1Samuel10:17 Deitu zuen Samuelek jendea Mitzpan Jaunaren aurrean bil zedin," 
1Samuel10:18 eta honela mintzatu zitzaien israeldarrei: «Hona zer dioen Jaunak, Israelen Jainkoak: Nik atera nuen Israel Egiptotik, eta nik askatu zintuztedan, zapaltzen zintuzteten egiptoar eta gainerako erreinu guztien menpetik." 
1Samuel10:19 Zuek, aldiz, gutxietsi egin duzue orain zeuen Jainkoa, berak gaitz eta atsekabe orotatik salbatu zaituzten arren. Honela diozue: “Utikan! Emaguzu erregea!” Jar zaitezte, bada, Jaunaren aurrean leinuka eta senitarteka»." 
1Samuel10:20 Hurbilarazi zituen, orduan, Samuelek israeldar leinu guztiak eta, zotz eginik, Benjaminen leinuari atera zitzaion." 
1Samuel10:21 Hurbilarazi zuen Benjaminen leinua senitarteka eta, zotz eginik, Matriren senitarteari atera zitzaion, eta, hauen artean, Kixen seme Sauli. Hasi ziren Saulen bila, baina ez zuten aurkitzen." 
1Samuel10:22 Honela galdetu zioten berriro Jaunari: —Etorri al da gizon hori? Jaunak erantzun zien: —Tresneria artean dago gordea. 
1Samuel10:23 Joan ziren lasterka eta atera egin zuten handik. Jendearen artean zutiarazi eta denetan garaiena zen Saul, sorbaldaraino heltzen zitzaion beste jende guztia." 
1Samuel10:24 Samuel, orduan, honela mintzatu zitzaion herri osoari: —Ikusten al duzue nor aukeratu duen Jaunak? Herri osoan ez da hau bezalakorik. Herri osoak, aho batez, oihukatu zuen: —Gora erregea!" 
1Samuel10:25 Samuelek, orduan, erregetzaren eskubideak zein ziren adierazi zion herriari; idatzi zituen liburuan eta toki sakratu batean Jaunaren aurrean utzi zuen liburua. Ondoren, Samuelek bidali egin zuen herri osoa, nor bere etxera." 
1Samuel10:26 Saul ere Gibeako bere etxera itzuli zen. Jainkoak bihotza ukitu zien gizon indartsu batzuk Saulekin joan ziren. 
1Samuel10:27 Baina beste maltzur-gaizto batzuek honela zioten: «Zera salbatuko gaitu horrek!» Eta muzin egin zioten; ez zioten esku-erakutsirik batere eraman. Saulek, berriz, ez entzunarena egin zien." 
1Samuel11:1 Nahax amondarra Galaadeko Jabex hiriari erasotzen hasi zitzaion. Jabexeko bizilagunek esan zioten Nahaxi: —Egin dezagun ituna, eta menpeko izanen gaituzu." 
1Samuel11:2 Nahax amondarrak erantzun zien: —Eginen dut, bai, zuekin ituna, baina guztioi eskuineko begia ateratzekotan, Israel osoa lotsagarri gerta dadin." 
1Samuel11:3 Jabexeko buruzagiek eskatu zioten, orduan: —Emaguzu zazpi eguneko epea, Israel lurralde osora mandatariak bidaltzeko. Lagunduko digunik inor ez bada, zure menpe jarriko gara." 
1Samuel11:4 Heldu ziren mandatariak Gibeara, Saulen hirira, eta jakinarazi zioten arazoa herriari. Orduan, herri osoa oihuka hasi zen eta negarrez." 
1Samuel11:5 Une hartantxe zetorren Saul alorretik, idien ondoren, eta galdetu zuen: —Zer du herriak negar egiteko? Orduan, Jabexeko jendeak esandakoa adierazi zioten." 
1Samuel11:6 Hitz haiek aditzen ari zela, Jaunaren espirituak hartu zuen Saul eta amorru bizitan jarri zen." 
1Samuel11:7 Idi-parea hartu, laurkitu eta Israel lurralde osora bidali zituen puskak mandatari haiekin, esanez: «Hona zer egingo diegun Saulen eta Samuelen ondoren etortzen ez denaren idiei». Jaunaren beldurrak hartu zuen, orduan, herri osoa, eta denak bat eginik atera ziren." 
1Samuel11:8 Zenbatu zituen Saulek Bezek-en: hirurehun mila israeldar ziren eta hogeita hamar mila Judako seme. 
1Samuel11:9 Saulek, orduan, esan zien etorritako mandatariei: —Esaiezue Galaadeko Jabexekoei: «Bihar eguzkiak berotzean salbatuko zaituztegu». Itzuli ziren, bada, mandatariak eta esan zieten hori Jabexekoei. Hauek poztu egin ziren," 
1Samuel11:10 eta honela esan zieten amondarrei: «Bihar zuengana aterako gara, eta egokien deritzazuena egingo diguzue»." 
1Samuel11:11 Biharamun goizean, Saulek hiru sailetan antolatu zuen gudarostea; egunsentian etsaiaren kanpaleku erdiraino sartu eta, eguerdiraino amondarrak triskatzen jardun zuen. Bizirik iraun zutenak sakabanatu egin ziren, bi lagun batera ez gelditzeraino." 
1Samuel11:12 Orduan, herriak esan zion Samueli: —Non dira Saul erregetzat nahi ez zutenak? Emazkiguzu, eta hil egingo ditugu." 
1Samuel11:13 Saulek, berriz: —Ez bedi gaur inor hil, Jaunak salbatu egin baitu gaur Israel." 
1Samuel11:14 Samuelek, orduan, herriari: —Zatozte. Goazen Gilgalera eta berrizta dezagun han erregetza." 
1Samuel11:15 Herri osoa Gilgalera joan zen, eta han, Jaunaren santutegian, errege izendatu zuten Saul. Gero, elkartasun-opariak eskaini zizkioten Jaunari. Saul eta israeldarrak biziki poztu ziren." 
1Samuel12:1 Samuel honela mintzatu zitzaien israeldar guztiei: —Horra, aditu dizuet eskatu dizkidazuen gauza guztietan eta eman dizuet erregea;" 
1Samuel12:2 aurrerantzean erregea izanen duzue gidari. Zahartu naiz ni eta zuritu zait burua; baina zeuen artean dituzue nire semeak. Gidari izan nauzue gazte nintzenetik gaurdaino. 
1Samuel12:3 Hemen nauzue. Esan Jaunaren eta beronen gantzutuaren aitzinean, nire aurka ezer baduzuen: zuetariko inori idia nahiz astoa kendu diodan, inori iruzurrik edota zapalketarik egin diodan, inori eskupekorik hartu ote diodan, beraren arazoari ez ikusiarena egiteko. Emanen diot ordaina." 
1Samuel12:4 Honela erantzun zion herriak: —Ez diguzu iruzurrik egin, ezta zapalketarik ere, ez duzu inoren eskutik deus hartu." 
1Samuel12:5 Samuelek, orduan: —Lekuko dut gaur Jauna zuen aurrean, eta lekuko dut beronen gantzutua ere, eskuak garbi ditudala. Haiek erantzun zioten: —Lekuko gaituzu, bai." 
1Samuel12:6 Eta Samuelek jarraitu zuen: —Lekuko dut, bada, Moises eta Aaron sorrarazi eta zuen arbasoak Egiptotik atera zituen Jauna." 
1Samuel12:7 Orain, ordea, entzudazue: badut zuen kontra esatekorik Jaunaren aurrean. Hona zein leial izan den Jauna zuekiko eta zuen arbasoekiko:" 
1Samuel12:8 Jakob Egiptora joan eta zuen arbasoek Jaunari oihu egin ziotenean, Jaunak Moises eta Aaron igorri zizkien; hauek atera zituzten zuen arbasoak Egiptotik eta lurralde honetan kokarazi." 
1Samuel12:9 Zuen arbasoak ahaztu egin ziren, ordea, Jaunaz, beren Jainkoaz, eta Jaunak Hatzorko gudarostearen buruzagi zen Sisera-ren eskuetara eman zituen, baita filistearren eta Moabeko erregearen eskuetara ere, eta hauek gudukatu egin zituzten zuen arbasoak." 
1Samuel12:10 Orduan, oihu egin zioten Jaunari, esanez: «Bekatu egin dugu, baztertu egin dugu Jauna, Baalen eta Astarteren irudiak gurtzeko. Aska gaitzazu orain geure etsaien eskuetatik eta zerbitzatuko zaitugu»." 
1Samuel12:11 Orduan, Jaunak Jerubaal, Bedan, Jefte eta Samuel bidali eta askatu egin zintuzten inguruan zenituzten etsaien eskuetatik, eta lasai bizi izan zarete." 
1Samuel12:12 Baina amondarren errege Nahax zuen aurka zetorrela ikusi orduko, «Utikan! Erregea nahi dugu agintari!» esan zenidaten, Jauna, zeuen Jainkoa, errege zenutelarik." 
1Samuel12:13 Hemen duzue, bada, zeuek hautatu eta eskatu duzuen erregea. Hara, Jaunak erregea eman dizue." 
1Samuel12:14 Jaunari begirune badiozue, bera zerbitzatzen baduzue eta beraren esana aditzen, Jaunaren hitza gutxiesten ez baduzue, Jaunak, zeuen Jainkoak, gidatuko zaituzte, bai zuek, bai zeuen agintari izango duzuen erregea." 
1Samuel12:15 Baina Jaunaren esana entzun ez eta haren hitza gutxiesten baduzue, bere eskua jasoko du Jaunak zuen aurka, zuen arbasoen aurka egin zuen bezala." 
1Samuel12:16 Zaudete, beraz, adi orain, Jaunak zuen aurrean eginen duen gauza harrigarri hau ikusteko." 
1Samuel12:17 Ez al gaude orain gari-uztaroan? Dei eginen diot Jaunari, eta berak trumoiak eta euria bidaliko dizkigu. Horrela ikusi eta jakingo duzue zein gaiztakeria handia egin duzuen Jaunaren aitzinean, zeuentzat erregea eskatuz." 
1Samuel12:18 Egin zion, bada, dei Samuelek Jaunari eta honek trumoiak eta euria bidali zituen egun hartan. Herri osoak Jaunari eta Samueli beldur ikaragarria hartu zien." 
1Samuel12:19 Honela ziotson jende guztiak Samueli: —Egiozu otoitz gure alde Jaunari, zeure Jainkoari, hil ez gaitezen. Izan ere, gure bekatu guztiez gainera, beste gaiztakeria bat egin dugu: geuretzat erregea eskatu." 
1Samuel12:20 Samuelek erantzun zion herriari: —Ez izan beldurrik. Egin duzue, bai, gaiztakeria handi hori. Hala ere, ez zaitezte urrun Jaunarengandik, baizik eta zerbitza ezazue Jauna bihotz-bihotzez." 
1Samuel12:21 Ez urrundu, deus ere ez diren idoloen atzetik joateko, ez baitzenituzkete ezertarako izango; horiek ez zaituztete salbatuko, hutsa baino ez baitira." 
1Samuel12:22 Ez du, ez, utziko Jaunak bere herria, oso handia baita bera, eta bere herri egin nahi izan baitzaituzte." 
1Samuel12:23 Niri dagokidanez, ez dezadala Jaunaren kontra bekaturik egin, zuen alde otoitz egiteari utziz. Bide on eta zuzena erakutsiko dizuet." 
1Samuel12:24 Izan, beraz, begirune Jaunari, zerbitzatu bera zintzo eta bihotz-bihotzez, ikusi baituzue nolako egintza harrigarriak egin dituen zuen alde." 
1Samuel12:25 Baina gaiztoaren gaiztoz oker jokatzen baduzue, galdu egingo zarete bai zuek, bai zuen erregea." 
1Samuel13:1 …. 
1Samuel13:2 Saulek hiru mila gizon aukeratu zituen israeldarren artetik: bi mila berekin zituen Mikmasen eta Betelgo mendialdean; beste mila, berriz, Jonatanekin ziren Benjamingo Gibean. Gainerako jendea nor bere etxera bidali zuen." 
1Samuel13:3 Filistearrek Geban zuten gudari-taldea hil egin zuen Jonatanek, eta jakin zuten hori filistearrek. Saulek, orduan, adarrak joarazi zituen lurralde osoan, esanez: «Adi, hebrearrak! »" 
1Samuel13:4 Israel osoak aditu zuen berri hau: «Saulek hil egin du filistearren gudari-taldea, eta filistearrak amorraturik daude orain Israelen aurka». Orduan, herria Gilgalera bildu zen, Saulen ondora." 
1Samuel13:5 Filistearrak ere bilduak ziren Israel borrokatzeko: hiru mila guda-gurdi, sei mila zaldizko eta itsasertzeko hondarra bezainbat gudari. Igo eta Mikmasen ezarri zituzten guda-etxolak, Bet-Aben-en ekialdera." 
1Samuel13:6 Israeldarrak, beren buruak arriskuan ikusirik, larritu eta leize, hartzulo, haitzarte, babesleku eta putzu-zuloetan gorde ziren." 
1Samuel13:7 Hebrear batzuk Jordanez beste aldera igaro ziren, Gad eta Galaad lurraldeetara. Saulek, aldiz, Gilgalen jarraitu zuen, berarekin zen jende guztia beldur-ikaraz zegoelarik." 
1Samuel13:8 Samuelek erabaki bezala, zazpi egunez itxaron zuen; baina Samuel ez zen Gilgalera agertu eta jende guztia sakabanatzen hasi zitzaion Sauli." 
1Samuel13:9 Orduan, Saulek esan zuen: —Ekarzkidazue erre- eta elkartasun-oparigaiak. Eta erre-oparia eskaini zuen Saulek." 
1Samuel13:10 Erre-opariaren eskaintza bukatzen ari zelarik, Samuel azaldu zen. Saul bidera atera zitzaion, agurtzeko asmoz." 
1Samuel13:11 Samuelek, ordea, galdetu zion: —Zer egin duzu? Saulek erantzun: —Jendea sakabanatzen hasi zitzaidala eta erabakitako egunean zu ez zentozela ikusi eta filistearrak Mikmasen bilduak zeudela oharturik," 
1Samuel13:12 esan dut neure baitan: «Filistearrak etorriko zaizkit orain Gilgalen erasotzera, nik Jaunaren onginahia neureganatu baino lehen». Hala, erre-oparia eskaini beharrean gertatu naiz." 
1Samuel13:13 Samuelek ihardetsi zion Sauli: —Zorakeria ederra egin duzu! Ez duzu bete Jaunaren, zeure Jainkoaren, agindua; bete izan bazenu, betierean sendotuko zizun Jaunak Israel herrian zeure erregetza." 
1Samuel13:14 Aurkitu du, ordea, Jaunak bere gogoko beste gizon bat; horixe ezarriko du Jaunak bere herriaren buruzagi, zuk ez baituzu bete Jaunak agindutakoa." 
1Samuel13:15 Jaiki zen Samuel eta, Gilgaldik, Benjamingo Gibeara igo zen. Saulek zenbatu egin zituen berekin zituen gizonak: seiehunen bat gizon." 
1Samuel13:16 Saul, beronen seme Jonatan eta biekin zen jendea Benjamingo Gibean zeuden; filistearrak, berriz, Mikmasen, etxolatuak." 
1Samuel13:17 Filistearren kanpalekutik gudari-talde erasotzaile bat atera zen hiru sailetan: sail bat Ofrarako bidetik zihoan, Xual alderantz;" 
1Samuel13:18 beste sail batek Bet-Horonerako bidea hartu zuen, eta hirugarrenak Tzeboim haran gainean dagoen mugarantz jo zuen, basamortu aldera." 
1Samuel13:19 Ez zen Israel osoan errementari bakar bat ere, honela esaten baitzuten filistearrek: «Ez da komeni hebrearrek ezpata eta lantzarik egin dezaten»." 
1Samuel13:20 Hain zuzen ere, filistearrengana jo behar izaten zuten israeldarrek beren golde-nabar, aitzur, aizkora nahiz igitaiak zorroztera." 
1Samuel13:21 Zilarrezko txanpon erdia balio zuen goldea nahiz aitzurra, sardea nahiz eztena zorrozteak." 
1Samuel13:22 Honela, bada, borroka-eguna heldu zenean, Saul eta Jonatanekin ziren gudariek ez zuten ezpatarik, ez lantzarik eskuetan, Saulek eta honen seme Jonatanek izan ezik." 
1Samuel13:23 Bitartean, filistear gudari-talde bat atera zen Mikmaseko mendiarterantz." 
1Samuel14:1 Behin batean, Saulen seme Jonatanek esan zion bere ezkutariari: —Zatoz, goazen hemendik beste aldera, filistearren gudari-tokiraino. Aitari, ordea, ez zion deus ere jakinarazi." 
1Samuel14:2 Saul Migrongo granadondoaren azpian zegoen, Gibeako mugetan, seiehunen bat gizon berekin zituela." 
1Samuel14:3 Ahituben seme Ahiasek zeraman efod delakoa. Aipatutako Ahitub hori Ikaboden anaia zen, Pinhasen semea; Pinhas, berriz, Xilon Jaunaren apaiz izaniko Eliren semea. Jendea ez zen ohartu Jonatan alde egina zenik." 
1Samuel14:4 Filistearren gudari-tokira igotzeko Jonatanek ibili behar zuen mendatearen alde banatan bi haitz zorrotz zeuden; Bozetz zuen batek izena, Sene besteak;" 
1Samuel14:5 bata iparraldean zegoen, Mikmasen aurrean; bestea hegoaldean, Gebaren aurrean." 
1Samuel14:6 Jonatanek diotso bere ezkutariari: —Zatoz, goazen jentil arrotz horien gudari-tokiraino. Behar bada, lagunduko digu Jaunak, ez baitu eragozpenik jende askorekin nahiz gutxirekin garaipena emateko." 
1Samuel14:7 Ezkutariak erantzun zion: —Egizu nahi duzuna. Aurrera! Zeurekin nauzu, nahi duzunerako." 
1Samuel14:8 Jonatanek gehitu zuen: —Goazen, bada, jentil arrotz horiengana. Ikus gaitzatela." 
1Samuel14:9 Eta «Geldi, gu zuengana joan arte!» esaten badigute, geure tokian geldituko gara, beraiengana igo gabe." 
1Samuel14:10 Aldiz, «Igo guregana!» esaten badigute, igo eginen gara, Jaunak eskura emango baitizkigu. Horixe izanen dugu seinale." 
1Samuel14:11 Agertu ziren, bada, biak filistearren gudari-toki aurrean, eta filistearrek honela zioten: «Hara, ateratzen ari dituk hebrearrak gorderik zeuden zuloetatik»." 
1Samuel14:12 Gero, honela mintzatu zitzaizkien gudari-tokiko gizonak Jonatani eta ezkutariari: —Igo guregana; gauzatxo bat erakutsiko dizuegu. Jonatanek esan zion ezkutariari: —Igo nire atzetik. Israelen esku utzi ditu horiek Jaunak." 
1Samuel14:13 Igo zen, beraz, Jonatan katamarrean, esku-oinez lagundurik, ezkutaria ondoren zuela. Jonatanek jo eta bota egiten zituen filistearrak, eta, atzetik, ezkutariak akabatzen zituen." 
1Samuel14:14 Jonatanek eta ezkutariak egin zuten lehenbiziko triskantza honetan ia hogei gizon galdu ziren tarte txikian. 
1Samuel14:15 Izua nagusitu zen kanpalekuan eta zelaian, jende guztiarengan. Gudari-tokikoak eta erasotzaileak ere ikaratu egin ziren. Lurralde osoa dardaratu zen; beldur ikaragarria sartu zitzaien." 
1Samuel14:16 Benjamingo Gibean zeuden Saulen zelatariak, eta jendea harat-honat sakabanatzen ari zela ikusi zuten." 
1Samuel14:17 Orduan, Saulek esan zien berekin zituenei: —Begiratu eta ikusi nor joan den gure artetik. Begiratu zuten, bada, eta Jonatan eta ezkutaria falta ziren." 
1Samuel14:18 Saulek diotso Ahias apaizari: —Ekarri Jainkoaren kutxa! Berekin zuten, izan ere, israeldarrek egun hartan Jainkoaren kutxa." 
1Samuel14:19 Saul apaizarekin hizketan ari zen bitarte hartan, ordea, gero eta handiagoa bihurtu zen zalaparta filistearren kanpalekuan. Saulek esan zion apaizari: —Uztazu!" 
1Samuel14:20 Bildu ziren Saul eta berarekin ziren gizonak, eta guda-zelairaino heldu ziren. Etsaiak elkar joka ari ziren ezpataz. Hura zen nahasmendua!" 
1Samuel14:21 Lehendik filistearren zerbitzura egon eta berauen zelaira igotako hebrearrak israeldarrengana igaro ziren, Saul eta Jonatanen aldera." 
1Samuel14:22 Efraimgo mendialdean gorderik zeuden israeldar guztiak ere, filistearrak ihesi zihoazela ohartzean, beretarrengana bildu ziren, filistearren ondoren erasoka joateko." 
1Samuel14:23 Bet-Abeneraino zabaldu zen gatazka. Egun hartan Israeli eman zion Jaunak garaipena. 
1Samuel14:24 Larri zeuden egun hartan israeldarrak, Saulek honelako zin-hitzez mehatxatu baitzuen jendea: «Madarikatua ilunabarra baino lehen, neure etsaiez mendeka nadin arte, zerbait jan dezana!» Hala, inork ez zuen deus ere jan." 
1Samuel14:25 Lurrean eztia barreiatua zegoen oihan batera heldu zen gizatalde osoa. 
1Samuel14:26 Baso hartara sartzean, ikusi zuten eztia zeriola; baina ez zuen inork ere eskua ahora eraman, zin-hitzaren beldurrez." 
1Samuel14:27 Jonatanek, ordea, ez zuen entzun bere aitak jendeari ezarritako zin-hitza. Luzatu zuen, beraz, eskuan zeraman makila-muturra eta, eztitan sarturik, ahora eraman zuen. Bat-batean begiak argitu zitzaizkion." 
1Samuel14:28 Orduan, gizonetariko batek esan zion: —Zuen aitak zin-hitzez behartu gaitu: «Madarikatua gaur zerbait jan dezana». Eta hori, akituak gaudelarik." 
1Samuel14:29 Jonatanek erantzun: —Hondamena ekarri dio herri osoari gure aitak! Ikusi nola argitu zaizkidan begiak ezti pittin bat jan dudalako. 
1Samuel14:30 Etsaiei kendu dizkiegun harrapakinetatik jendeak jan izan balu, askoz ere triskantza handiagoa egingo geniekeen filistearrei!" 
1Samuel14:31 Egun hartan Mikmasetik Aialoneraino eraso zieten filistearrei. Gizataldea, zeharo nekaturik," 
1Samuel14:32 harrapakinetara oldartu zen; hartutako ardi, idi eta zekorrak, lurrean lepoa moztu eta odolarekin jan zituzten." 
1Samuel14:33 Batek esan zion Sauli: —Bekatuan ari da jendea Jaunaren kontra: odol eta guzti ari dira jaten. Saulek, orduan: —Traidore alenak! Ekar iezadazue berehala harri handi bat." 
1Samuel14:34 Gero, agindu zuen: —Sakabana zaitezte jende artera; esaiezue, ekar diezadala nork bere idia edota ardia; hil itzazue hemen eta jan orduan. Horrela, ez duzue Jaunaren kontra bekaturik egingo odol eta guzti janez. Ekarri zuten, bada, gau hartan guztiek nork bere esku zuen idia eta bertan hil." 
1Samuel14:35 Saulek aldarea egin zion Jaunari. Hauxe izan zen Jaunari egin zion lehenbiziko aldarea. 
1Samuel14:36 Ondoren, honela mintzatu zen Saul: —Jaitsi gaitezen gauez filistearren ondoren erasoka eta desegin ditzagun eguna argitu arte. Ez utzi bat ere bizirik. Jendeak erantzun zion: —Egizu egokien iruditzen zaizuna. Apaizak, aldiz, esan zuen: —Jo dezagun lehenik Jainkoarengana." 
1Samuel14:37 Saulek kontsulta egin zion Jaunari: —Erasoko al diet filistearrei? Israeldarron esku utziko al dituzu? Baina Jainkoak ez zion deus ere erantzun egun hartan. 
1Samuel14:38 Saulek, orduan: —Zatozte hona buruzagi guztiak. Azter ezazue zertan egin dugun gaur bekatu." 
1Samuel14:39 Ala Jauna, Israelen Salbatzailea! Egin duenak, nire seme Jonatan bera bada ere, erremediorik gabe hil beharko du. Inork ere ez zion erantzun." 
1Samuel14:40 Orduan, Saulek esan zien israeldar guztiei: —Jar zaitezte zuek alde batean; nire seme Jonatan eta biok bestean jarriko gara. Jendeak ihardetsi zion: —Egizu egokien iruditzen zaizuna." 
1Samuel14:41 Saulek, orduan, esan zion Jaunari: —Israelen Jainko, ager iezaguzu egia osoa. Zotz egin eta Jonatan eta Saul izendatu zituen Jainkoak; herria, aldiz, libre atera zen." 
1Samuel14:42 Saulek, orduan: —Egin zotz, ni eta nire seme Jonatanen artean. Eta Jonatan atera zen errudun." 
1Samuel14:43 Saulek diotso Jonatani: —Esadazu zer egin duzun! Jonatanek erantzun: —Eskuan neraman makila-muturrean ezti pittin bat hartu nuen eta jan. Prest nago hiltzeko! 
1Samuel14:44 Saulek semeari: —Zigor nazala Jaunak gogor, hilarazten ez bazaitut, Jonatan." 
1Samuel14:45 Herriak, ordea, esan zion Sauli: —Hil beharra duela Jonatanek, Israeli halako garaipena ekarri ondoren? Inola ere ez! Ala Jauna! Buruko ile bat ere ez zaio eroriko lurrera. Jainkoaren laguntzaz egin du gaur egin duena. Honela libratu zuen herriak Jonatan heriotzatik." 
1Samuel14:46 Saul, berriz, filistearrei eraso gabe itzuli zen, eta filistearrek beren lurralderantz jo zuten." 
1Samuel14:47 Saul, Israelgo erregetza harturik, inguruetako etsai ororen kontra borrokatu zen: moabdar, amondar eta edomdarren kontra, Tzobako erregeen eta filistearren kontra. Nora jo, han nagusitzen zen." 
1Samuel14:48 Adoretsu jokatuz, menderatu zituen amalektarrak ere, Israel bere zapaltzaileengandik askatuz." 
1Samuel14:49 Hiru seme izan zituen Saulek: Jonatan, Ixbi eta Malki-Xua; baita bi alaba ere: Merab zaharrena eta Mikal gazteena." 
1Samuel14:50 Saulen emaztea Ahinoam zen, Ahimaatzen alaba. Gudarostearen buruzagia Abner, Saulen osaba Ner-en semea;" 
1Samuel14:51 izan ere, Saulen aita Kix eta Abnerren aita Ner, biak Abielen seme ziren." 
1Samuel14:52 Saulen erregealdi osoan zehar izan ziren borroka gogorrak filistearren aurka. Saulek, gizon bulartsurik eta gudurako egokirik ikusten zuenean, berekin eraman ohi zuen." 
1Samuel15:1 Behin batean, Samuelek esan zion Sauli: «Jaunak bidali ninduen, zu beraren herri Israelen errege gantzutzeko. Entzun orain Jaunaren hitzak." 
1Samuel15:2 Hau dio Jaun ahalguztidunak: “Kontuak eskatu behar dizkiot Amalek herriari, Israeli egindakoagatik, Egiptotik igotzean bidea eragotzi baitzion." 
1Samuel15:3 Orain, beraz, zoaz, xeha itzazu amalektarrak eta suntsitu haien ondasun guztiak; hil, gupidarik gabe, gizaseme eta emakumeak, haur eta bularrekoak, idi eta ardiak, gamelu eta astoak”»." 
1Samuel15:4 Bildu zituen Saulek bere gizonak Telamen eta zenbatu: berrehun mila oinezko eta Judaren leinuko hamar mila gizon. 
1Samuel15:5 Saul, amalektarren hiriburura hurbildurik, zelatan jarri zen erreka aldean." 
1Samuel15:6 Saulek esan zien kendarrei: «Zoazte, alde egizue amalektarrengandik, haiekin batean honda ez zaitzatedan. Zuek ongi hartu zenituzten israeldarrak, Egiptotik zetozenean»." 
1Samuel15:7 Alde egin zuten, beraz, kendarrek amalektarrengandik. Orduan, Saulek eraso egin zien amalektarrei Habilatik Xur-eraino, Egiptoko mugetaraino." 
1Samuel15:8 Bizirik atxilotu zuen Agag, amalektarren erregea; herritar guztiak, aldiz, birrindu egin zituen, ezpataz hilez." 
1Samuel15:9 Agagi eta behi nahiz artalderik hoberenei eta, orobat, abere gizendu, bildots eta baliozko gauza guztiei, ordea, barkatu egin zieten Saulek eta beronen gizataldeak; ez zituzten suntsitu nahi izan. Baliogabeko eta hutsal zirenak, berriz, suntsitu egin zituzten." 
1Samuel15:10 Orduan, Jauna honela mintzatu zitzaion Samueli:" 
1Samuel15:11 «Damutu zait Saul errege egina, aldendu egin baita niregandik eta ez ditu bete nire esanak». Goibeldu egin zen Samuel eta gau osoz Jaunari oihuka ari izan zitzaion." 
1Samuel15:12 Biharamunean, goizean goiz jaiki zen Samuel, Saulengana joateko. Baina Saul Karmel hirira joan zela jakinarazi zioten, han beretzat oroitarria eraiki zuela eta, aurrerantz jarraituz, Gilgalera jaitsi zela." 
1Samuel15:13 Samuel Saulengana heldu zenean, esan zion honek: —Bedeinka zaitzala Jaunak. Bete dut Jaunaren esana." 
1Samuel15:14 Samuelek ihardetsi zion: —Eta zer dira, bada, belarrietara datozkidan ardi-marraka eta behi-marru horiek?" 
1Samuel15:15 Saulek erantzun: —Amalektarrei kenduak dira. Bizirik utzi zituen jendeak ardi eta idirik hoberenak, Jaunari, zure Jainkoari, eskaintzeko asmoz. Gainerakoak suntsitu egin genituen." 
1Samuel15:16 Samuelek Sauli: —Aski da! Gaur gauean Jaunak adierazi didana jakinarazi behar dizut. Eta Saulek: —Mintza zaitez. 
1Samuel15:17 Samuelek, orduan: —Zeure burua txikitzat duzun arren, ez al zara zu Israelgo leinuen buruzagia? Ez al zaitu Jaunak Israelen errege gantzutu?" 
1Samuel15:18 Amalektar bekatari horiek suntsitzera bidali zaitu, denak birrindu arte borrokatzera." 
1Samuel15:19 Zergatik ez duzu aditu Jaunaren esana? Zergatik hartu dituzu harrapakinak, Jaunaren begietan gaizki dagoena eginez?" 
1Samuel15:20 Saulek erantzun zion Samueli: —Ez al dut, bada, egin Jaunaren esana? Berak bidali ninduen bidetik ibili naiz. Ekarri dut Agag, amalektarren erregea, eta suntsitu ditut amalektarrak." 
1Samuel15:21 Jendeak, hala ere, birrindu beharrekoak ziren harrapakinetatik ardi eta idirik hoberenak hartu ditu Jaunari, zure Jainkoari, Gilgalen eskaintzeko." 
1Samuel15:22 Samuelek esan zuen: —Atseginago ote ditu, bada, Jaunak erre-opariak eta sakrifizioak beraren esana egitea baino? Opariak egitea baino hobe haren esana egitea; ahari-gantzak eskaintzea baino hobe hari esaneko izatea." 
1Samuel15:23 Aztikeria adinako bekatua da desleial izatea, sasijainkokeria bezain hutsala setakeria. Jaunaren esana baztertu duzulako, berak baztertzen zaitu orain erregetzatik." 
1Samuel15:24 Saulek, orduan, Samueli: —Bekatu egin dut, bai; hautsi egin dut Jaunaren esana, baita zure hitza ere. Jendearen beldur nintzen eta haien esana aditu nuen." 
1Samuel15:25 Otoi, barka iezadazu bekatua, eta zatoz nirekin Jauna gurtzera." 
1Samuel15:26 Samuelek, ordea, Sauli: —Ez naiz joango zurekin, Jaunaren esana baztertu duzulako. Orain, Jaunak zu baztertzen zaitu; ez zara gehiago Israelen errege izango." 
1Samuel15:27 Itzuli zen Samuel alde egiteko asmoz; baina Saulek soingainekoaren ertzetik heldu eta puska bat kendu zion. 
1Samuel15:28 Samuelek esan zion: —Horrelaxe kendu dizu gaur Jaunak Israelen errege izatea, zu baino hobea izanen den beste bati emateko." 
1Samuel15:29 Ez du gezurrik esaten Israelen ospea denak, eta ez da damutuko, bera ez baita gizakumea, damutzen ibiltzeko." 
1Samuel15:30 Saulek, berriro: —Bekatu egin dut, bai. Baina, otoi, ohora nazazu buruzagien eta Israel herriaren aurrean. Zatoz nirekin; Jauna, zure Jainkoa, gurtu behar dut." 
1Samuel15:31 Joan zen, bada, Samuel Saulen ondoren eta honek gurtu egin zuen Jauna." 
1Samuel15:32 Samuelek agindu zuen: —Ekar iezadazue Agag, amalektarren erregea! Aurkeztu zioten Agag. Dar-dar zetorren hau, bere baitan «Hemen dut heriotzaren garratza» esanez." 
1Samuel15:33 Samuelek esan zion: —Zure ezpatak emakume asko semerik gabe utzi zuenez, orain, emakume horiek bezala, zure ama geldituko da semerik gabe. Eta zatikatu egin zuen Samuelek Agag Gilgalen, santutegiaren aitzinean." 
1Samuel15:34 Gero, Samuel Ramara joan zen. Saul, berriz, bere etxera, Gibeara, igo zen." 
1Samuel15:35 Aurrerantzean, Samuelek, bizitza osoan, Saul ez zuen inoiz ere ikusi. Baina negar egin zuen Saulengatik, Jaunak damu izan baitzuen Saul Israelen errege egin izana." 
1Samuel16:1 Behin batean, honela mintzatu zitzaion Jauna Samueli: —Noiz arte ari behar duzu negarrez Saulengatik? Baztertu egin dut, Israelen errege izan ez dadin. Bete ezazu olioz adarra eta zoaz, Belengo Jeserengana bidaltzen zaitut. Honen semeen artean begiztatu dut errege eginen dudana." 
1Samuel16:2 Samuelek galdetu zion: —Nola joango naiz baina? Saulek jakiten badu, hilko nau. Jaunak, berriro: —Hartzazu zeurekin bigantxa bat eta esan: «Jaunari oparia eskaintzera nator»." 
1Samuel16:3 Dei ezazu Jese oparirako. Adieraziko dizut orduan zer egin behar duzun. Nik erakutsiko dizudana behar didazu gantzutu. 
1Samuel16:4 Egin zuen, beraz, Samuelek Jaunak esandakoa, eta Belenera joan zen. Hiri hartako zaharrak bidera irten zitzaizkion arduratsu, eta galdetu zioten: —Bake onean al zatoz?" 
1Samuel16:5 Samuelek erantzun: —Bai, bake onean nator. Jaunari oparia eskaintzeko asmoz nator. Egin garbikuntzak eta zatozte nirekin oparia eskaintzera. Egin zizkien garbikuntzak Samuelek Jeseri eta beronen semeei, eta oparia eskaintzera gonbidatu zituen." 
1Samuel16:6 Heldu zirenean, Samuelek begiz jo zuen Eliab, eta esan zuen berekiko: «Zalantzarik gabe, aurrean du Jaunak bere gantzutua»." 
1Samuel16:7 Jaunak, aldiz, esan zion Samueli: —Ez begiratu horren itxura eta luzerari. Alde batera utzia dut hori. Kontua ez da gizakiak zeri begiratzen dion, gizakiak itxurari begiratzen baitio; Jaunak, berriz, bihotzari." 
1Samuel16:8 Deitu zuen Jesek Abinadab eta Samuelen aurrera eraman zuen. Samuelek esan zuen: —Hau ere ez du hautatu Jaunak. 
1Samuel16:9 Ondoren, Jesek Xama eraman zuen. Samuelek, orduan: —Hau ere ez du, bada, hautatu Jaunak." 
1Samuel16:10 Jesek bere semeetarik zazpi eraman zituen Samuelen aurrera, baina Samuelek esan zion Jeseri: —Hauetako inor ez du aukeratu Jaunak." 
1Samuel16:11 Gero, galdetu zuen: —Hemen al dituzu zeure seme guztiak? Jesek erantzun: —Txikiena gelditzen da. Artzain dabil. Eta Samuelek Jeseri: —Agindu ekar dezaten; ez gara mahaian jarriko bera etorri arte." 
1Samuel16:12 Agindu zuen, beraz, ekartzeko. Ile horia zuen, begi ederrak, itxura bikaina. Jaunak esan zion Samueli: —Jaiki eta gantzutu ezazu; horixe da." 
1Samuel16:13 Hartu zuen, bada, Samuelek oliontzia eta anaien aurrean gantzutu zuen. Jaunaren espirituak hartu zuen David egun hartaz geroztik. Bukatzean, Samuel Ramara itzuli zen." 
1Samuel16:14 Jaunaren espirituak alde egin zuen Saulengandik, eta Jaunak bidalitako espiritu gaizto batek hartu zuen." 
1Samuel16:15 Zerbitzariak honela mintzatu zitzaizkion: —Jaunak bidalitako espiritu gaiztoak hartu zaitu. 
1Samuel16:16 Agindu guri, jauna, zeure esanetara gaituzu zeure zerbitzariok; bilatuko dugu zitara jotzen dakien norbait. Horrela, Jaunak bidalitako espiritu gaiztoak eraso diezazunean, hark zitara jo eta on egingo dizu." 
1Samuel16:17 Saulek zerbitzariei: —Bila ezazue, bada, zitara ongi jotzen dakien norbait, eta ekarri niregana." 
1Samuel16:18 Zerbitzarietarik batek esan zuen: —Ezagutzen dut bat; Belengo Jeseren semea da: zitara-jotzaile ona, azkarra eta adoretsua, gudari trebea, hizketa zuhurrekoa, gizon bikaina. Berekin du Jauna." 
1Samuel16:19 Orduan, Saulek mandatariak igorri zizkion Jeseri, esatera: «Bidal iezadazu artzain dabilen zeure seme David»." 
1Samuel16:20 Jesek asto bat, ogia, ardo-zahagia eta antxume bat hartu eta bere seme Daviden eskuz bidali zizkion Sauli." 
1Samuel16:21 Etorri zen, orduan, David Saulengana eta aurkeztu zitzaion. Atsegin handiz hartu zuen Saulek, eta bere ezkutari egin." 
1Samuel16:22 Jeseri hau esateko agindu zuen: «Geldi dadila David nirekin, oso begiko baitut»." 
1Samuel16:23 Jaunak bidalitako espirituak Sauli erasotzen zionean, Davidek zitara hartu eta jo egiten zuen. Horrela, baretu eta hobeki sentitu ohi zen Saul, eta espiritu gaiztoak alde egiten zion." 
1Samuel17:1 Filistearrak, beren gudarostea borrokarako bildurik, Judako Sokon batzartu ziren eta Efes-Damimen ezarri zituzten guda-etxolak, Soko eta Azeka artean." 
1Samuel17:2 Saulek eta israeldarrek ere bildu eta Terebinto haranean ezarri zituzten guda-etxolak, filistearren aurrean, guda-lerroak antolatuz." 
1Samuel17:3 Filistearrak alde bateko mendian zeuden eta israeldarrak beste aldekoan, harana bitartean zutela." 
1Samuel17:4 Filistearren lerro artetik gizon adoretsu bat atera zen; Gat-ekoa zen eta Goliat zeritzan; ia hiru metroko gizona zen. 
1Samuel17:5 Brontzezko buru-babesa zeraman eta ezkatadun bularrekoa soinean; berrogeita hamar kilo baino gehiago zuen bularrekoak. 
1Samuel17:6 Zangoetan ere brontzezko babesak zeramatzan, eta bizkarrean brontzezko azkona." 
1Samuel17:7 Haren lantza-makilak ehulearen kakoa zirudien, eta lantzaren burdin muturra sei kilo baino gehiago zen. Aurretik ezkutaria zihoakion." 
1Samuel17:8 Tinko gelditu eta deiadar egin zien israeldar guda-lerrokoei, esanez: —Zergatik zatozte gudurako prestatuak? Filistearra nauzue ni, eta zuek Saulen morroiak. Aukera ezazue gizon bat eta jaitsi bedi niregana." 
1Samuel17:9 Nire aurka borrokatzeko gauza bada eta hiltzen banau, zuen morroi izanen gara. Baina ni berorren aurka borrokatzeko gauza izan eta hiltzen badut, zuek izanen zarete gure morroi, eta zerbitzatu egin beharko gaituzue." 
1Samuel17:10 Gero, esan zuen filistearrak: —Erronka hau botatzen dizuet gaur, israeldar guda-lerroetakooi! Bidal iezadazue gizon bat, eta ekin diezaiogun borrokari!" 
1Samuel17:11 Aditu zituzten Saulek eta israeldar guztiek filistearraren hitz hauek, eta beldurrez eta dar-dar gelditu ziren." 
1Samuel17:12 David, lehen ere aipatua den efratar baten semea zen, Judako Belengo Jeserena, alegia. Zortzi seme zituen honek, Saulen garaian zaharra zen eta urtetan aurreratua." 
1Samuel17:13 Hiru seme zaharrenak Saulekin joanak ziren gudura. Hona gudura joanak ziren hiru semeen izenak: Eliab zaharrena, Abinadab bigarrena eta Xama hirugarrena." 
1Samuel17:14 David gazteena zen. Hiru zaharrenak Saulekin ziren bitartean," 
1Samuel17:15 David Saulengana joaten zen eta Belenera etortzen, aitaren artaldea zaintzera." 
1Samuel17:16 Filistear hura egunero, goiz eta arratsalde, hurbiltzen zitzaien israeldarrei eta aurrean jartzen, eta horrela berrogei egunez." 
1Samuel17:17 Jesek esan zion bere seme Davidi: —Har itzazu zaku bat gari xigortu eta hamar ogi hauek, eta eraman bizkor zeure anaiei kanpalekura." 
1Samuel17:18 Hamar gazta hauek mila gizonen buruzagiari eramango dizkiozu. Galdegizu anaiak ongi diren, eta eskura ezazu haien hartu-agiria." 
1Samuel17:19 Saul eta zure anaiak eta israeldar guztiak Terebinto haranean daude filistearren aurka borrokan. 
1Samuel17:20 Jaiki zen goizean goiz David, utzi zuen artaldea zaintzailearen ardurapean eta, zama harturik, abiatu zen, Jesek agindu bezala. Kanpalekura heldu zenean, gudarostea borrokara ateratzen ari zen, guda-deiadarrak eginez." 
1Samuel17:21 Israeldarrak eta filistearrak aurrez aurre jarri ziren lerroka. 
1Samuel17:22 David, ekarri zituen zamak tresneri zaintzaileen esku utzirik, gudalekuraino joan zen bizkor, eta ongi ziren galdetu zien anaiei." 
1Samuel17:23 Haiekin hizketan ari zelarik, han agertu zen filistearren lerro artetik Goliat izeneko gizon adoretsu hura, Gateko filistearra, lehengo erronka bera eginez. Davidek entzun egin zion." 
1Samuel17:24 Israeldar guztiek, gizon hura ikustean, ihes egin zuten haren aurretik, arras izuturik." 
1Samuel17:25 Israeldar batek zioen: —Ikusten al duzue hor gora datorren gizon hori? Israeli erronka eginez dator. Gizon hori hilko duenari ondasun franko emango dio erregeak, bere alaba ere bai. Zergak ordaintzetik ere libratuko du halakoaren etxea Israelen." 
1Samuel17:26 Davidek, orduan, galdetu zien bere inguruan zituen gudariei: —Zer egingo diotela filistear hori hil eta Israelen lotsa kenduko duenari? Nor da, baina, filistear jentil arrotz hori, Jainko biziaren gudarosteari gaur erronka egiteko?" 
1Samuel17:27 Jendeak gauza bera erantzun zion: —Hau eta hau egingo diote hori hilko duenari. 
1Samuel17:28 Aditu zuen Eliab anaia zaharrenak David gizonekin hizketan ari zela eta, biziki haserreturik, esan zion: —Zertara etorri haiz? Nori utzi diok gure artalde koxkorra basamortuan? Bazekiat harroa haizena eta asmo txarrak dituana. Borroka ikustera etorri haiz hi!" 
1Samuel17:29 Davidek ihardetsi zion: —Zer egin dut, bada? Hizketan ari nintzen, besterik ez." 
1Samuel17:30 Aldendu zen David eta beste batengana jo zuen, lehengo galdera bera eginez. Jendeak lehengo erantzun bera eman zion." 
1Samuel17:31 Davidek esandako hitzak aditu zituztelarik, Sauli jakinarazi zioten. Saulek etorrarazi" 
1Samuel17:32 eta Davidek esan zion Sauli: —Ez bedi inor kikildu gizon horrengatik. Neu, zure zerbitzari hau, joango naiz filistear hori borrokatzera." 
1Samuel17:33 Saulek Davidi: —Ezin izango haiz joan filistear hori borrokatzera. Mutil koskor bat baino ez haiz hi; hori, berriz, gaztetandik duk gudari." 
1Samuel17:34 Davidek Sauli: —Nik, zure zerbitzari honek, gure aitaren artaldea zaintzen nuenean, lehoi nahiz hartzen batek etorri eta artaldetik ardiren bat harrapatzen zidanean," 
1Samuel17:35 ondoren joaten nintzaion, jo eta hagin artetik kentzen nion. Eta erasotzen bazidan, kokospeko bizarretatik heldu eta joka akabatzen nuen." 
1Samuel17:36 Akabatua dut nik lehoi eta hartz bat baino gehiago. Filistear jentil arrotz hori ere haietako bat bezala izango da, gaur Jainko biziaren gudarosteari erronka egin diolako." 
1Samuel17:37 Gero, esan zuen: —Lehoi eta hartzen atzaparretatik atera izan nauen Jaunak aterako nau, oraingoan ere, filistear horren atzaparretatik. Saulek, orduan, Davidi: —Hoa, bada. Eta izan bedi Jauna hirekin!" 
1Samuel17:38 Saulek bere jantziak ipini zizkion Davidi soinean; baita brontzezko buru-babesa eta bularrekoa ere. 
1Samuel17:39 Jantzien gainetik Davidek ezpata gerrian lotu zuenean, abiatu nahi izan zuen, baina alferrik, ez baitzegoen ohitua. Orduan, esan zion Sauli: —Honela ezin naiz ibili, ez nago ohitua. Eta erantzi egin zituen soinetik." 
1Samuel17:40 Hartu zuen eskuan bere makila, bost errekarri leun-leun aukeratu eta artzain-zorroko sakela batean gorde zituen. Hartu zuen habaila beste eskuan eta filistearraganantz hurbildu zen." 
1Samuel17:41 Filistearra ere bazetorren eta Davidengana hurbiltzen ari zen, ezkutaria aurretik zuela." 
1Samuel17:42 Filistearrak, begiratu eta David ikusi zuenean, gutxietsi egin zuen, mutil koskor ilehori eta apaina baitzen." 
1Samuel17:43 Filistearrak esan zion Davidi: —Zakurra ote nauk ni, makila harturik niregana etortzeko? Madarikatu egin zuen Goliatek David bere jainko guztien izenean," 
1Samuel17:44 eta esan zion: —Etor hakit, bai. Zeruko hegaztiei eta lurreko piztiei emango zieat hire haragia." 
1Samuel17:45 Davidek ihardetsi zion filistearrari: —Ezpataz, lantzaz eta azkonaz armatua zatozkit. Ba, ni Jaun ahalguztidunaren izenean natorkizu, zuk desafiatu dituzun israeldar gudarosteen Jainkoaren izenean." 
1Samuel17:46 Nire esku jarriko zaitu Jaunak gaur bertan. Hilko zaitut eta burua moztuko. Zeruko hegaztiei eta lurreko piztiei emango dizkiet gaur bertan filistear gudarien gorpuak. Honela, lur osoak jakinen du baduela Israelek Jainkoa." 
1Samuel17:47 Eta hemen bilduak diren guztiek jakinen dute, Jaunak ez duela behar ezpatarik, ez lantzarik gu salbatzeko, Jaunak baitu gudua erabakitzen. Gure esku jarriko zaituzte berak." 
1Samuel17:48 Filistearra abiatu eta Davidengana hurbiltzen hasi zenean, David bizkor eta lasterka joan zen borroka-tokira, filistearrari aurre egitera." 
1Samuel17:49 Eskua zorroan sartuz harri bat atera, habailaz jaurti, eta bekokian jo zuen filistearra; harria bekokian sartu zitzaion eta ahuspez jausi zen lurrera." 
1Samuel17:50 Halaxe nagusitu zitzaion David filistearrari, habaila eta harri batez. Horrela jo eta hil zuen filistearra. Davidek, ez baitzuen ezpatarik eskuetan," 
1Samuel17:51 lasterka joan, filistearraren ezpata hartu, zorrotik atera eta lepoa moztu zion, filistearra bertan akabatuz. Filistearrak, beren gizon adoretsua hila zela ikustean, ihesi joan ziren." 
1Samuel17:52 Orduan, Israel eta Judako gizonak jaiki, irrintzia egin eta filistearren ondoren abiatu ziren haraneko sarreraraino eta Ekrongo ateetaraino. Filistear asko erori zen hilik Xaaraim bidean, Gat eta Ekroneraino." 
1Samuel17:53 Filistearrei erasotzetik itzultzean, beraien kanpalekuko guztia ostu zuten israeldarrek." 
1Samuel17:54 Davidek filistearraren burua hartu eta Jerusalemera eraman zuen; haren armak, berriz, bere etxolan utzi zituen." 
1Samuel17:55 Begira egon zen Saul, David Goliat filistearraren kontra joan zenean. Saulek galdetu zion Abnerri, gudarostearen buruzagiari: —Abner, noren semea da gaztetxo hori? Abnerrek erantzun zion: —Benetan diotsut, ene errege jauna; ez dakit." 
1Samuel17:56 Erregeak, berriro: —Galdegizu noren semea den mutiko hori." 
1Samuel17:57 Filistearra hil ondoren David itzuli zenean, hartu zuen Abnerrek eta, filistearraren burua eskuan zuelarik, Saulen aitzinera sarrarazi zuen." 
1Samuel17:58 Saulek galdetu zion Davidi: —Noren semea haiz, mutiko? Davidek erantzun: —Belengo zure zerbitzari Jeseren semea nauzu." 
1Samuel18:1 Davidek Saulekin mintzatzen bukatu zuenean, Jonatan eta David adiskide min egin ziren; Jonatanek bere burua bezain maite izan zuen David." 
1Samuel18:2 Berekin hartu zuen egun hartan Saulek David, eta ez zion bere aitaren etxera itzultzen utzi." 
1Samuel18:3 Jonatan eta Daviden artean elkartasun handia sortu zen; izan ere, bere burua bezain maite zuen Jonatanek." 
1Samuel18:4 Soinean zeraman soingainekoa erantzi eta Davidi eman zion Jonatanek, baita bere jantziak ere; ezpata, uztaia eta gerrikoa ere bai." 
1Samuel18:5 Saulek bidaltzen zuen guda-irtenaldi guztietan ongi ateratzen zen David; horregatik, Saulek gudalburu egin zuen. Jende guztiak ontzat hartu zuen hori, baita Saulen zerbitzariek ere." 
1Samuel18:6 Davidek Goliat filistearra hil ondoren, gudutik zetozelarik, Israelgo herrixka guztietatik bidera atera zitzaizkion emakumeak Saul erregeari, bozkarioz kantari eta dantzari, danbolinak eta txilinak joz." 
1Samuel18:7 Emakumeek, alai dantzatuz, honela kantatzen zuten, batzuek besteei erantzunez: «Saulek mila hil, Davidek hamar mila!»" 
1Samuel18:8 Saulek ez zuen kopla hori pozez entzun. Biziki haserretu zen, eta honela zioen: «Hamar mila Davidi eta mila niri! Erregetza besterik ez du falta!»" 
1Samuel18:9 Handik aurrera begitan hartu zuen Saulek David. 
1Samuel18:10 Biharamunean, Jainkoak bidalitako espiritu gaiztoak jo zuen Saul, eta han zebilen eroa bezala bere etxe osoan barrena; David zitara jotzen ari zitzaion, egunero bezala. Saulek, ordea, eskuan zerabilen lantza" 
1Samuel18:11 jaurti zuen, David hormari josteko asmoz. Eta David birritan saihestu zen." 
1Samuel18:12 Geroztik, Daviden beldur izan zen Saul, harekin baitzen Jauna; berarengandik, berriz, aldendua zela ikusten zuen." 
1Samuel18:13 Orduan, Saulek, David bere ondotik urruntzearren, mila gizonen buruzagi egin zuen. Davidek gidatzen zuen jende hura gudurako joan-etorrietan." 
1Samuel18:14 Garaile atera ohi zen David egintza guztietan, Jaunak laguntzen baitzion." 
1Samuel18:15 Denetan ongi ateratzen zela ikusiz, Saulek beldurra hartu zion Davidi." 
1Samuel18:16 Israel eta Juda osoak, aldiz, maite zuten David, gudurako joan-etorrietan gidatzen zituelako." 
1Samuel18:17 Behin batean, esan zion Saulek Davidi: —Gizon ausarta izaten bazara eta Jaunaren guduetan bizkor borrokatzen, Merab ene alaba zaharrena emanen dizut emazte. Izan ere, Saulek honela zioen bere baitan: «Ez diot nik eskurik erantsiko; erants diezaiotela filistearrek»." 
1Samuel18:18 Davidek, ordea, Sauli: —Nor naiz ni, ordea, eta zein da ene jatorria, zein ene aitaren jatorria Israelen, ni erregearen suhi bihurtzeko?" 
1Samuel18:19 Alaba Merab Davidi emateko garaia heltzean, ordea, Saulek Meholako Adrieli eman zion emazte." 
1Samuel18:20 Mikal, Saulen beste alaba, Davidez maitemindua zegoen. Eta halaxe jakinarazi zioten Sauli, eta atsegin gertatu zitzaion berri hori." 
1Samuel18:21 Hau zioen berekiko: «Tranpan harrapatzeko emango diot alaba, ea filistearrek eskua eransten dioten». Esan zion, beraz, Saulek Davidi: —Gaur ene suhi izango zara." 
1Samuel18:22 Eta Saulek agindu zien bere morroiei: «Esaiozue ahapeka Davidi: “Erregearen begiko zara eta maite zaituzte beraren zerbitzari guztiek. Egin zaitez erregearen suhi”». 
1Samuel18:23 Eta morroiek belarrira esan zizkioten hitz horiek Davidi. Baina honek erantzun zien: —Gauza hutsa iruditzen al zaizue erregearen suhi izatea? Gizon behartsu eta ezereza nauzue ni horretarako. 
1Samuel18:24 Morroiek adierazi zioten Sauli: —Honela mintzatu zaigu David. 
1Samuel18:25 Saulek, orduan: —Esaiozue Davidi: «Erregeak ez du ezkonsaririk nahi, filistearren ehun zakil-mutur baizik, erregearen etsaiez mendekatuz». Egiaz, ordea, David filistearren esku eroraraztea nahi zuen Saulek." 
1Samuel18:26 Jakinarazi zioten morroiek Davidi Saulen esana, eta ongi iruditu zitzaion erregearen suhi izateko baldintza. Epea bete baino lehen," 
1Samuel18:27 abiatu zen David bere gizonekin eta berrehun filistear bota zituen. Davidek, erregearen suhi izateko, haien zakil-muturrak eraman zituen, eta erregearen aurrean zenbatu zituzten. Orduan, Saulek bere alaba Mikal eman zion emazte." 
1Samuel18:28 Antzeman zion Saulek Jauna Davidekin zela eta bere alaba Mikalek ere maite zuela. 
1Samuel18:29 Horregatik, gero eta beldur handiagoa zion Davidi. Harrezkero, Saulek beti izan zion gorroto Davidi." 
1Samuel18:30 Filistearren buruzagiek irtenaldiak egin ohi zituzten eta irteten ziren guztietan, Saulen zerbitzari guztiak baino hobekiago ateratzen zen David. Honen izena gero eta ospetsuago zen." 
1Samuel19:1 David hiltzeko asmotan zebilela esan zien Saulek bere seme Jonatani eta bere zerbitzari guztiei. Saulen seme Jonatanek oso maitea zuen David eta 
1Samuel19:2 asmo horren berri eman zion Davidi, esanez: «Gure aita Saulek zu hiltzeko asmoa du. Zabiltza erne bihar goizean; gorde zaitez toki ezkuturen batean." 
1Samuel19:3 Atera eta aitaren ondoan jarriko naiz, zu egongo zaren landan. Zutaz mintzatuko natzaio eta ikusiko dut zer den asmo horretaz eta jakinaraziko dizut»." 
1Samuel19:4 Jonatan, beraz, Daviden alde mintzatu zitzaion bere aita Sauli, esanez: «Errege jauna, ez zenioke gaitzik egin behar zeure zerbitzari Davidi, berak ere ez baitizu gaitzik egin. Beraren egintzak zure onerako izan dira guztiz." 
1Samuel19:5 Arriskuan jarri zuen bere bizia Goliat filistearra hil zuenean; horrela, garaipen handia eman zion Jaunak Israel osoari; zeuk ikusi zenuen eta poztu zinen. Zergatik egin behar duzu gaiztakeria hori, odol errugabea isuriz, David arrazoirik gabe hilez?»" 
1Samuel19:6 Entzun zuen Saulek Jonatanen esana eta zin egin zuen: «Ez da hilko, ez, ala Jauna!»" 
1Samuel19:7 Deitu zuen Jonatanek David eta hitz hauek guztiak eman zizkion aditzera. Gero, eraman zuen David Saulengana eta, lehen bezalaxe, honen zerbitzuan gelditu zen David." 
1Samuel19:8 Ekin zioten berriro guduari. Jalgi zen David filistearren kontra borrokara eta egundoko hondamendia egin zien, eta ihes egin behar izan zuten." 
1Samuel19:9 Hortan, Jaunak bidalitako espiritu gaiztoak hartu zuen Saul. Hau jauregian eseria zegoen, lantza eskuan, eta David zitara jotzen ari zitzaion." 
1Samuel19:10 Saulek hil egin nahi izan zuen David, lantzaz hormari josiz. Saihestu zen, ordea, David Saulen aurretik, eta horman sartu zen lantza. Ihes egin eta salbatu zen gau hartan David." 
1Samuel19:11 Saulek, ordea, bere mandatariak igorri zituen Daviden etxera, zaindu eta biharamun goizean hil zezaten. Bere emazte Mikalek berri hau eman zion Davidi: «Orain gauez ihes egin eta salbatzen ez bazara, bihar hil egingo zaituzte»." 
1Samuel19:12 Eta leihotik behera eraitsi zuen. Orduan, Davidek ihes egin zuen eta bere burua salbatu." 
1Samuel19:13 Mikalek etxeko idoloa hartu eta ohean sartu zuen; ezarri zion burualdean ahuntz-ilezko oihala eta ohazalez estali zuen. 
1Samuel19:14 David atxilotzera Saulek bidalitako mandatariak heltzean, gaixorik zegoela esan zien Mikalek." 
1Samuel19:15 Berriro ere bidali zituen Saulek mandatariak, David ikus zezaten. Esan zien: «Ekardazue ohean bada ere, hil egin behar dut eta»." 
1Samuel19:16 Mandatariek, sartzean, etxeko idoloa aurkitu zuten ohean, ahuntz-ilezko oihala burualdean zuela." 
1Samuel19:17 Orduan, Saulek diotso Mikali: —Zergatik egin didazu iruzur? Nire etsaiari ihes egiten utzi diozu eta salbatu egin da. Mikalek Sauli: —Berak esan zidan: «Utzi ihes egiten; bestela, hil egingo zaitut!»" 
1Samuel19:18 David, ihes egin eta bere burua salbatu ondoren, Samuelengana joan zen Ramara eta Saulek berari egindako guztiaren berri eman zion. Orduan, Samuel eta biak Naiot-era joan ziren eta han gelditu." 
1Samuel19:19 Honela esan zioten Sauli: «Hara, David Ramako Naioten dago!»" 
1Samuel19:20 Saulek mandatariak igorri zituen, David atxilot zezaten. Haiek profeta-trantzean ikusi zuten profeta-taldea, Samuel buru zela. Jainkoaren espirituak hartu eta profeta-trantzean jarri ziren Saulen mandatariak ere." 
1Samuel19:21 Hau jakinarazi ziotelarik, beste mandatari batzuk bidali zituen Saulek; baina hauek ere profeta-trantzean sartu ziren. Hirugarrenez bidali zituen Saulek mandatariak, eta hauek ere profeta-trantzean sartu ziren." 
1Samuel19:22 Saul bera abiatu zen, orduan, Ramara. Seku-n dagoen urtegi handiraino heltzean, honela galdegin zuen: —Non dira Samuel eta David? Erantzun zioten: —Han, Ramako Naioten." 
1Samuel19:23 Joan zen, bada, Saul Ramako Naiotera, eta bera ere Jaunaren espirituak hartu eta profeta-trantzean sartu zen, Ramako Naiotera heldu arte." 
1Samuel19:24 Bera ere biluztu eta beste guztiekin batera sartu zen profeta-trantzean Samuelen aitzinean. Han egon zen etzana, larrugorri, egun eta gau osoan. Hortik dator esaera: «Saul ere profeta artean?»" 
1Samuel20:1 Davidek ihes egin zuen Ramako Naiotetik ere, eta Jonatanengana jo zuen hitz egitera: —Zer egin dut? Zein gaitz, zein bekatu egin diot zuen aitari, ni hil nahian ibiltzeko?" 
1Samuel20:2 Jonatanek erantzun: —Ez horixe, ez zara hilko! Gure aitak ez du egiten deus ere, ez handirik, ez txikirik, aurrez niri adierazi gabe. Horixe ezkutatuko ote dit, hain zuzen, aitak? Ezinezkoa da." 
1Samuel20:3 Davidek zin ere egin zuen, esanez: —Ongi daki zuen aitak begiko nauzula. Hau esango zuen bere baitan: «Ez dezala jakin honetaz deus ere Jonatanek, atsekabe ez dadin». Hara, Jauna bizi dela eta zu bizi zarela bezain egia da, heriotzaren eta nire artean pauso bat baizik ez dagoela." 
1Samuel20:4 Jonatanek, orduan, Davidi: —Zuk esana egingo dut zure alde!" 
1Samuel20:5 Davidek Jonatani: —Bihar ilberri da, eta egun horretan erregearen ondoan eseri beharko nuke bazkaltzeko. Uztazu joaten; landan gordea egongo naiz arratsalde arte." 
1Samuel20:6 Zuen aitak nire galdera egiten badu, esaiozu: «Bere sorterri Belenera albait lehen joaten uzteko eskatu zidan Davidek, urteroko oparia bere ahaide guztiekin egiteko»." 
1Samuel20:7 «Ongi da» erantzungo balu, lasai nintzateke; haserretuko balitz, ordea, gauza jakina litzateke erabakia duela ni hondatzea." 
1Samuel20:8 Egidazu mesede hau zeure morroi honi; izan ere, ituna eginarazi didazu zeurekin Jaunaren izenean. Niregan inolako gaiztakeriarik baldin bada, hil nazazu zeuk; zertarako eraman ni zuen aitaren aurrera?" 
1Samuel20:9 Jonatanek erantzun zion: —Inola ere ez! Gure aitak zu hondatzea erabakia duela ziur jakiten badut, adieraziko dizut." 
1Samuel20:10 Davidek galdetu zion Jonatani: —Nork adieraziko dit, zuen aitak haserre erantzuten badizu?" 
1Samuel20:11 Jonatanek Davidi: —Zatoz, goazen landara. Eta biak landara atera ziren." 
1Samuel20:12 Jonatan honela mintzatu zitzaion Davidi: «Israelen Jainko Jaunarengatik esaten dizut, bihar edo etzi, garai honetan, ikertuko ditudala gure aitaren asmoak. Zurekiko asmo onak baditu eta norbait berehala bidali eta adierazten ez badizut," 
1Samuel20:13 zigor nazala Jaunak gogor. Gure aitak zu hondatzeko asmotan irauten badu, berriz, adieraziko dizut eta ihes egiten utziko, bakean joan zaitezen. Izan bedi Jauna zurekin, gure aitarekin izan zen bezala." 
1Samuel20:14 Egun hartan, bizi baldin banaiz, har nazazu onez, Jaunak nahi bezala. Hila baldin banaiz, berriz," 
1Samuel20:15 ez ukatu inoiz zeure onginahia nire senitarteari, Jaunak Daviden etsai guztiak banan-banan lurretik suntsiaraziko dituenean»." 
1Samuel20:16 Honela, Jonatanek ituna egin zuen Daviden etxearekin, esanez: «Eska biezazkio Jaunak kontuak Davidi; hobeki esan, beronen etsaiei »." 
1Samuel20:17 Jonatanek zin egin zion berriro Davidi, elkarri zioten maitasunagatik, bere burua bezain maite baitzuen." 
1Samuel20:18 Jonatanek esan zion gero Davidi: «Bihar ilberri-jaia da eta han ez zaudela nabarituko dute, zure jarlekua hutsik egonen baita." 
1Samuel20:19 Etzi, jaitsi zaitez eta gorde, lehengo hartan ezkutatu zinen toki berean. Egon jarririk Etzel harriaren ondoan." 
1Samuel20:20 Hiru gezi jaurtiko ditut alde horretarantz, jo-puntura botatzen ariko banintz bezala," 
1Samuel20:21 eta morroia bidaliko dut, esanez: “Hoa eta bila itzak geziak”. Morroiari “Hi baino honantzago dituk geziak, har itzak” esango banio, orduan etor zaitezke, dena bakean izango baita. Ez da arriskurik izango, ala Jauna!" 
1Samuel20:22 Baina mutilari “Hi baino harantzago dituk geziak” esango banio, zoaz ihesi, Jaunak bidaltzen zaitu eta." 
1Samuel20:23 Biok elkarri eman diogun hitzaz, berriz, izan bedi Jauna gu bion artean testigu betierean»." 
1Samuel20:24 Ezkutatu zen, bada, David landan. Ilberri-jaia heltzean, jarri zen erregea otordurako, bazkaltzeko." 
1Samuel20:25 Ohi zuen tokian jarri zen erregea, horma ondoko jarlekuan. Jonatan jaiki egin zen. Abner Saulen aldamenean eseri zen. Daviden tokia, berriz, hutsik zegoen." 
1Samuel20:26 Egun hartan Saulek ez zuen deus ere esan, berekiko pentsatuz: «Ustekaberen bat izango zuen. Ez zen garbi egongo, ez zituen garbikuntzak egingo»." 
1Samuel20:27 Biharamunean, ilberri ondoko bigarren egunean, berriro ere Daviden tokia hutsik zegoen. Saulek esan zion bere seme Jonatani: —Zergatik ez da etorri bazkaltzera Jeseren semea ez atzo eta ez gaur?" 
1Samuel20:28 Jonatanek erantzun zion: —Belenera joateko baimena eskatu zidan arren eta arren. 
1Samuel20:29 Honela esan zidan: «Uztazu joaten, otoi; senitartekoon oparia eskaini behar baitugu herrian, eta anaiak joateko agindu dit. Orain, beraz, begiko baldin banauzu, uztazu, arren, anaia ikustera joaten». Horregatik, ez da etorri erregearen mahaira." 
1Samuel20:30 Haserretu zitzaion Saul Jonatani, eta esan zion: —Sasikumea halakoa! Banekian, bai, Jeseren seme hori maite huela, heure buruarentzat eta heure amarentzat lotsagarri haizen horrek!" 
1Samuel20:31 Jeseren seme hori lurrean bizi dadin arte, ez haiz seguru izango, ez hi, ez hire erregetza. Bilarazi eta ekardak oraintxe bertan, hil beharra dik eta!" 
1Samuel20:32 Jonatanek ihardetsi zion bere aita Sauli: —Zergatik du hil beharra? Zer egin du, bada?" 
1Samuel20:33 Saulek lantza hartu zuen, semea jotzeko asmoz. Jonatanek ikusi zuen, beraz, erabakia zuela aitak David hiltzea," 
1Samuel20:34 eta haserre bizitan jaiki zen mahaitik, eta ez zuen deus ere jan ilberri-jaietako bigarren egun hartan. Oso atsekabetua zegoen, aitak David iraindu zuelako." 
1Samuel20:35 Biharamun goizean landara joan zen Jonatan, Davidekin aurrez erabaki bezala. Mutil koskor bat zeraman berekin." 
1Samuel20:36 Jonatanek diotso mutilari: —Hoa bizkor; bilatu jaurtiko ditudan geziak! Mutikoa lasterka zihoalarik, jaurti zuen Jonatanek gezia, mutikoa baino harantzago joateko eran." 
1Samuel20:37 Jonatanek, botatako geziraino mutikoa heltzen ari zenean, oihu egin zion atzetik, esanez: —Hi baino harantzago zegok gezia!" 
1Samuel20:38 Berriz ere oihu egin zion Jonatanek atzetik mutikoari: —Bizkor! Habil agudo! Ez hadi geldi! Hartu zuen Jonatanen morroiak gezia eta bere nagusiagana itzuli zen. 
1Samuel20:39 Morroiak ez zekien zer gertatzen zen; Jonatanek eta Davidek bakarrik zekiten. 
1Samuel20:40 Jonatanek eman zizkion mutikoari bere iskiluak eta esan zion: —Hoa, eraman hirira." 
1Samuel20:41 Mutikoa joatean, atera zen David hegoaldetik eta lurreraino makurtu zen, hiru bider ahuspeztuz. Besarkatu zuten elkar, eta negar egin zuten elkarrekin." 
1Samuel20:42 Jonatanek esan zion Davidi: «Zoaz bakean. Jaunaren izenean egin diogu zin elkarri. Izan bedi Jauna betierean gu bion artean, eta gu bion ondorengoen artean»." 
1Samuel21:1 Jonatan hirira itzuli zen; David, berriz," 
1Samuel21:2 Nob-era, Ahimelek apaizarengana. Ahimelek, harriturik, bidera atera zitzaion Davidi, esanez: —Nolatan zatoz bakarrik, beste inor gabe?" 
1Samuel21:3 Davidek Ahimelek apaizari: —Agindu hau eman dit erregeak: «Ez dezala inork jakin zertara bidaltzen zaitudan eta zer agindu dizudan». Mutilei, berriz, halako tokira egin diet dei." 
1Samuel21:4 Zer duzu eskura? Emazkidazu bost ogi edo aurkitzen duzuna. 
1Samuel21:5 Apaizak erantzun zion Davidi: —Ez dago ogi arruntik, ogi sakratua baizik; emango dizut, baldin eta mutilek emakumeekin harremanik izan ez badute." 
1Samuel21:6 Davidek apaizari: —Badakizu gudura ateratzen garenean debekatua dugula emakumeekin harremanak izatea. Irten nintzenean nire mutilen gorputzak garbi zeuden, irtenaldi arrunta izan arren. Are garbiago daude, beraz, gaur mutilen gorputzak." 
1Samuel21:7 Orduan, apaizak ogi sakratua eman zion, ez baitzen han beste ogirik, Jaunari eskainiak baizik; Jaunaren aurretik kenduak ziren, ogi berria ezartzeko." 
1Samuel21:8 Han zegoen, egun hartan, Jaunaren santutegian gelditua, Saulen zerbitzarietako bat; Doeg zuen izena, Edomgoa eta Saulen artzainburua." 
1Samuel21:9 Davidek esan zion Ahimeleki: —Ba al duzu hemen eskura lantzarik edo ezpatarik? Ez ditut hartu neure ezpata eta neure armak, erregearen agindua oso presakakoa baitzen." 
1Samuel21:10 Apaizak erantzun: —Hementxe dut, zeuk Terebinto haranean hil zenuen Goliat filistearraren ezpata, oihal batean bildua, efod delako apaiz-jantziaren atzean. Hartzazu, nahi baduzu, ez baitago besterik. Davidek esan zuen: —Ez da hori baino hoberik. Emadazu!" 
1Samuel21:11 Abiatu zen David eta Saulengandik urruti joan zen, ihesi, egun hartan. Gateko errege Akixengana heldu zen." 
1Samuel21:12 Zerbitzariek, ordea, esan zioten Akix erregeari: —Ez al da hori David, bere herrian errege dena? Ez al zioten horri kantatzen, dantza eginez, «Saulek mila hil, Davidek hamar mila»?" 
1Samuel21:13 Gogoan hartu zituen Davidek hitz hauek, eta Gateko errege Akixi beldur handia hartu zion." 
1Samuel21:14 Zoro-itxurak egin zituen haien aurrean, haien artean erotuak bezala jokatuz; ate nagusietan atzamarka hasi zen, bizarrean behera lerdea zeriola." 
1Samuel21:15 Akixek esan zien bere zerbitzariei: —Ez al duzue ikusten gizon hau erotua dagoela? Zertarako ekarri didazue? 
1Samuel21:16 Ez ote dugu, bada, geuk aski zoro, nire aurrean zorakeriak egitera hau ekartzeko? Hau ere etxean sartu behar ote zait?" 
1Samuel22:1 Handik alde egin eta Adulamgo leizean ezkutatu zen David. Anaiak eta aitaren senitarte osoa, hori entzun zutelarik, hara jaitsi zitzaizkion." 
1Samuel22:2 Larrialdiren batean zirenak, zorrez josiak eta etsirik zeudenak Davidengana bildu ziren, eta buruzagi hartu zuten. Laurehunen bat gizon zituen berekin." 
1Samuel22:3 Handik Moabeko Mitzpara jo zuen Davidek, eta honela mintzatu zitzaion Moabeko erregeari: —Mesedez, utzi ene aita-amei zuen artean bizitzen, Jainkoak zer egin nahi didan jakin dezadan arte." 
1Samuel22:4 Eta Moabeko erregearen aurrera eraman zituen; han bizi izan ziren, David ezkutatua egon zen bitarte guztian." 
1Samuel22:5 Behin batean, Gad profetak esan zion Davidi: —Ez gelditu zeure babeslekuan. Abia zaitez eta joan Juda lurraldera. David, orduan, Heret oihanera joan zen." 
1Samuel22:6 Saulek jakin zuen ikusiak zituztela David eta beronekin ziren gizonak. Gibean zegoen Saul, muino batean, tamarindo baten azpian jarria, lantza eskuan eta zerbitzariak inguruan zutik." 
1Samuel22:7 Esan zien, orduan, inguruan zutik zituen zerbitzariei: «Entzun, benjamindarrok! Jeseren seme horrek zuei guztioi ere lurrak eta mahastiak emango dizkizuelakoan eta ehuneko nahiz milako gizataldeen buru egingo zaituztelakoan" 
1Samuel22:8 al zabiltzate denok nire aurka azpilanean? Inork ere ez dit salatu nire semeak ituna egin duela Jeseren seme horrekin. Zuetarik bat ere ez zait errukitu, inork ez dit jakinarazi nire semeak nire aurka zelatan jarri zuela nire morroi bat. Horixe da, bada, gaur gertatzen ari dena»." 
1Samuel22:9 Saulen zerbitzarien artean zutik zegoen Doeg edomdarrak erantzun zion: «Jeseren semea Nobera heltzen ikusi nuen nik, Ahituben seme Ahimelekengana." 
1Samuel22:10 Honek kontsulta egin zion Jaunari Davidi buruz; gero, janariak eman zizkion eta Goliat filistearraren ezpata ere bai»." 
1Samuel22:11 Orduan, Ahituben seme Ahimelek apaiza eta beronen senitarte osoa, hau da, Nobeko apaizak, ekartzeko agindu zuen erregeak. Etorri ziren, bada, denak Saul erregeagana eta" 
1Samuel22:12 honek esan zuen: —Adizu, Ahituben seme! Honek erantzun zion: —Hemen nauzu, jauna." 
1Samuel22:13 Saulek, orduan: —Zergatik ari zarete Jeseren semea eta biok nire kontra azpilanean? Ogia eta ezpata eman zenizkion; kontsulta egin zenion Jainkoari Davidi buruz, ea nire aurka jaiki eta zelatak ipiniko ote zizkidan. Horretan ari da, hain zuzen, orain." 
1Samuel22:14 Ahimelekek ihardetsi zion erregeari: —Nor duzu, guztien artean, David bezain zerbitzari zintzorik? Zeure suhi duzu, zeure zaintzaileen buru eta ospetsu zeure etxean." 
1Samuel22:15 Gaurkoa izan ote da, bada, berari buruz Jainkoari kontsulta egin diodan lehen aldia? Ezta inola ere! Errege jauna, ez leporatu niri, zeure zerbitzari honi, ezta ene aitaren senitarteko inori ere, halako asmo txarrik. Ez dakit nik deus ere, ez gutxi, ez asko, arazo horretaz." 
1Samuel22:16 Erregeak esan zion: —Zureak egin du, Ahimelek! Zureak eta zure aitaren senitarte osoarenak!" 
1Samuel22:17 Orduan, erregeak agindu zien bere inguruan zutik zituen zaintzaileei: —Ea! Hil itzazue Jaunaren apaizok! Hauek ere lagundu egin baitiote Davidi: ihesi zihoala jakin eta ez zidaten aditzera eman. Erregearen zerbitzariek, ordea, ez zieten eskurik erantsi nahi izan Jaunaren apaizei, ez zituzten hil nahi izan." 
1Samuel22:18 Orduan, erregeak Doegi: —Ea! Hil itzak hik apaizak! Doeg edomdarrak jo eta hil egin zituen apaizak; lihozko efod-jantzia soinean zeramaten laurogeita bost gizaseme hil zituen egun hartan." 
1Samuel22:19 Gero, Nob apaiz-hirian, ezpataz hil zituen Saulek bertako gizaseme eta emakumeak, neska-mutiko eta bularreko haurrak, idi, asto eta ardiak." 
1Samuel22:20 Ahimeleken seme eta Ahituben biloba bat bakarrik salbatu zen, Abiatar zeritzana, Davidengana ihes eginez." 
1Samuel22:21 Abiatarrek aditzera eman zion Davidi, Saulek Jaunaren apaizak hilarazi zituela." 
1Samuel22:22 Davidek, orduan, Abiatarri: «Banekien, bai, egun hartan han gertatu zen Doeg edomdarra ez zela geldituko Sauli berri eman gabe. Neu nauzu aitaren senitarteko guztien heriotzaren errudun." 
1Samuel22:23 Geldi zaitez nirekin; ez izan beldur. Ene biziaren bila dabilena bera dabil zurearen bila ere. Nire ondoan ongi babestua egonen zara». 
1Samuel23:1 Behin batean, albiste hau eman zioten Davidi: «Filistearrak Keila hiriari erasoka ari dira eta larrainetako garia lapurtzen»." 
1Samuel23:2 Davidek, orduan, kontsulta egin zion Jaunari: —Joango al naiz filistearrak menderatzera? Jaunak erantzun zion Davidi: —Zoaz, menderatuko baitituzu filistearrak eta askatuko Keila." 
1Samuel23:3 Davidekin zeuden gizonek, ordea, esaten zioten: —Hemen Judan beldurrez bagaude, zer izango ote da Keilara filistear taldeen kontra borrokara joaten bagara?" 
1Samuel23:4 Davidek berriro egin zion kontsulta Jaunari. Jaunak erantzun: —Ea, jaitsi zaitez Keilara, zure esku utziko ditut-eta filistearrak." 
1Samuel23:5 Abiatu zen, bada, David bere gizonekin Keilarantz eta oldartu zitzaien filistearrei. Haien abere-taldeak hartu eta izugarrizko sarraskia egin zien. Horrela salbatu zituen Davidek Keilako bizilagunak." 
1Samuel23:6 Ahimeleken seme Abiatarrek, Davidengana ihes egin eta, gero, Davidekin Keilara jaitsi zenean, berekin zeraman efod apaiz-jantzia." 
1Samuel23:7 David Keilara etorria zelako berria eman ziotelarik, esan zuen Saulek: «Eskuetara eman dit Jaunak; bere burua giltzapetu du horrek, ate eta morroilodun hirian sartuz»." 
1Samuel23:8 Bildu zituen, beraz, Saulek bere gizon guztiak borrokarako, Keilara jaitsi eta han David eta beronen gizonak inguratzeko asmoz." 
1Samuel23:9 Jakin zuen, ordea, Davidek bera hondatzeko prestatzen ari zela Saul, eta esan zion Abiatar apaizari: —Ekatzu efod apaiz-jantzia." 
1Samuel23:10 Ondoren, Davidek otoitz egin zuen: —Jauna, Israelen Jainkoa, Saul Keilara datorrela eta niregatik hiria hondatzeko asmotan dela entzun dut nik, zure morroi honek." 
1Samuel23:11 Haren esku utziko al naute Keilako bizilagunek? Egiaz jaitsiko al da Saul, nik, zure morroi honek, entzun dudan bezala? Jauna, Israelen Jainkoa, adierazi zeure zerbitzari honi. —Jaitsiko da, bai —erantzun zion Jaunak." 
1Samuel23:12 Davidek galdetu zion: —Eta Saulen eskuetara emango al gaituzte Keilako bizilagunek ni eta nire gizonak? —Emango zaituzte, bai —erantzun zion Jaunak." 
1Samuel23:13 Orduan, David eta beronen gizonak, seiehunen bat, Keilatik atera eta noraezean ibili ziren. Davidek Keilatik ihes egin zuela adierazi ziotenean, Saulek bertan behera utzi zuen hara joateko asmoa." 
1Samuel23:14 David basamortura joan zen bizitzera, hango haitzarteetara, eta Zif basamortuko mendietan gelditu zen. Egunero zebilen Saul Daviden bila, baina Jainkoak ez zuen David haren eskuetara eman." 
1Samuel23:15 Ikusi zuen Davidek Saul aterea zela berari bizia kentzeko eta Zif basamortuan gorde zen, Horexen." 
1Samuel23:16 Jonatan, Saulen semea, Horexera joan zen Daviden bila, eta Jainkoarengan uste on izatera bultzatu zuen," 
1Samuel23:17 esanez: «Ez izan beldur. Ez zaitu harrapatuko gure aita Saulek. Israelgo errege izango zara, eta ni bigarren, zure hurrengo. Gure aita Saulek berak ere badaki hori»." 
1Samuel23:18 Ituna egin zuten biek Jaunaren aurrean. David Horexen gelditu zen, eta Jonatan etxera itzuli." 
1Samuel23:19 Zifeko batzuek Gibeara igo eta esan zioten Sauli: —Ez al dakizu David gure artean gordetzen dela, Horexeko haitzarteetan, basamortuaren hegoalderantz dagoen Hakila mendixkan?" 
1Samuel23:20 Orain, bada, errege jauna, halako gogoa baldin baduzu, jaitsi zaitez, geuk emanen dizugu gizon hori eskuetara." 
1Samuel23:21 Saulek erantzun: —Bedeinka zaitzatela Jaunak, nitaz errukitu zaretelako." 
1Samuel23:22 Zoazte, otoi; iker ezazue ongi, jakizue eta ikusi non dabilen, jakin nork ikusi duen. Oso azeria omen da." 
1Samuel23:23 Aztertu eta jakin zein ingurutan dagoen gordea eta itzuli niregana, non dabilen ziur jakinez. Gero, zuekin joango naiz. Inguru horietan baldin bada, Judako senitarte guztietan ibiliko naiz berorren bila." 
1Samuel23:24 Gizon haiek Ziferantz abiatu ziren, Saulen aurretik. David, berriz, bere gizonekin Maon eremuan zebilen, lautadan, basamortuaren hegoaldera." 
1Samuel23:25 Saul bere gizonekin Daviden bila hasi zen. Horren berri izatean, David haitzartera jaitsi eta Maon eremuan gelditu zen. Saul ere, hori jakitean, Maon eremuan barrena abiatu zen, Daviden ondoren." 
1Samuel23:26 Saul mendi-malda batetik zihoan; David, berriz, bere gizonekin beste maldatik. David lasterka zihoan, Saulengandik ihesi. Saul bere gizonekin David eta beronen gizonak inguratzen ari zen, harrapatzeko." 
1Samuel23:27 Orduan, mandatari bat etorri zitzaion Sauli, esanez: «Zatoz bizkor, filistearrak sartu zaizkigu geure lurraldean»." 
1Samuel23:28 Hala, Daviden ondoren ibiltzeari utzi eta filistearrei aurre egitera itzuli zen Saul. Horregatik deritza toki hari Sela-Hamahlekot, hau da, «Bereizte-harkaitza »." 
1Samuel24:1 David handik igo eta En-Gediko haitzarteetan gelditu zen. 
1Samuel24:2 Filistearrak borrokatzetik itzultzean, esan zioten Sauli: «En-Gediko eremuan duzu David»." 
1Samuel24:3 Hartu zituen Saulek hiru mila gizon, Israel osoan aukeratuak, eta David eta honen gizonen bila joan zen Tzure-Jeelimera, hau da, «Basahuntzen Harkaitzetara»." 
1Samuel24:4 Bide ondoan zegoen ardi-eskorta batera heltzean, leize-zulo batean sartu zen Saul sabela hustera. Leize hartantxe zeuden, hain zuzen, barru-barruan gorderik, David eta beronen gizonak." 
1Samuel24:5 Hauek esan zioten Davidi: —Gaur bete da Jaunak esan zizun hura: «Zure esku uzten dut zure etsaia; egiozu egokien iruditzen zaizuna». Jaiki zen David eta, isil-isilik, Saulen soingainekoaren ertza ebaki zuen." 
1Samuel24:6 Bihotzeko harra sentitu zuen orduan, Saulen soingainekoaren ertza ebaki zuelako." 
1Samuel24:7 Eta esan zien bere gizonei: —Ezta inola ere! Ezin diot halakorik egin ene jaunari, Jaunak gantzutu duenari. Ezin diot eskurik erantsi, Jaunaren gantzutua baita." 
1Samuel24:8 Hitz hauez geldiarazi zituen Davidek bere gizonak eta debekatu egin zien Sauli erasotzea. Jaiki zen Saul, leize-zulotik atera eta bere bideari lotu zitzaion berriro." 
1Samuel24:9 Ondoren, jaiki zen David ere, leizetik atera eta oihu egin zuen Saulen atzean: —Ene errege jauna! Saulek atzera begiratu zuen. David, lurreraino makurtuz, ahuspeztu egin zitzaion." 
1Samuel24:10 Esan zion, orduan, Davidek Sauli: —Zergatik entzuten diozu David zu hondatu nahian dabilela diotsun jendeari?" 
1Samuel24:11 Une honetan zeure begiz ikus dezakezunez, nire esku utzi zaitu gaur Jaunak leize-zuloan. Zu hiltzeko esaten zidaten, baina errukitu egin natzaizu, neure buruari hau esanez: «Ez diot erantsiko eskurik nire jaunari, Jaunak gantzutua baita»." 
1Samuel24:12 Hona hemen, ene aita, hona zure soingainekoaren ertza nire eskuan. Soingainekoaren ertza ebaki, bai, baina zu ez zaitut hil. Ohar zaitez eta jakizu, ez dudala asmo txarrik, ez maltzurkeriarik, eta ez dizudala kalterik egin. Zu, aldiz, nire bila zabiltza bizia kentzeko." 
1Samuel24:13 Izan bedi Jauna gu bion artean epaile! Mendeka nazala Jaunak zure bidez! Baina nik ez dizut eskurik erantsiko. 
1Samuel24:14 Esaera zaharrak dioena: «Gaiztoek gaiztakeria». Nik, ordea, ez dizut eskurik erantsiko." 
1Samuel24:15 Noren bila zabiltza, zu, Israelgo errege hori? Noren atzetik zoaz? Zakur akabatuaren atzetik? Arkakusoren baten atzetik?" 
1Samuel24:16 Izan bedi Jauna gu bion artean epaile, erabaki beza berak zure eta nire artean; azter eta zain beza nire auzia, eta aska nazala zure eskuetatik!" 
1Samuel24:17 Davidek hitz hauek bukatzean, esan zion Saulek: —Zure ahotsa al dut hori, David, ene seme? Eta oihuka, negarrari eman zion Saulek." 
1Samuel24:18 Gero, esan zion Davidi: —Ni baino zuzenagoa zara. On baizik ez didazu egin; nik, berriz, gaitza itzuli dizut." 
1Samuel24:19 Gaur bertan, agerian utzi duzu on baizik ez didazula egin, Jaunak zure esku utzi nauen arren, ez bainauzu hil." 
1Samuel24:20 Gizon batek bere etsaia aurkitu eta utziko ote lioke bere bidetik joaten? Ordain diezazula Jaunak zuk gaur niri egindako ongia. 
1Samuel24:21 Orain, badakit zu izanen zarela errege, eta Israelgo erregetzak zure eskuetan iraungo duela." 
1Samuel24:22 Egidazu zin, Jaunaren izenean, ez dituzula nire ondorengoak suntsituko, ezta nire izena ezabatuko ere nire aitaren senitartetik." 
1Samuel24:23 Zin egin zion Davidek Sauli. Ondoren, Saul etxera joan zen, eta David bere gizonekin haitzarteetara igo." 
1Samuel25:1 Garai hartan, hil zen Samuel eta Israel osoa bildu zen hiletak egiteko. Ramako bere etxean ehortzi zuten. David Paran basamortura jaitsi zen." 
1Samuel25:2 Bazen Maonen bere ondasunak Karmelen zituen gizon bat. Gizon oso aberatsa zen, hiru mila ardi eta mila ahuntzen jabe. Ardi-moztera joana zen Karmelera." 
1Samuel25:3 Nabal deitzen zen gizon hura; Abigail zuen emaztea. Hau zentzuduna eta ederra zen; senarra, berriz, zakarra eta gaiztoa. Kaleben jatorrikoa zen." 
1Samuel25:4 Basamortuan zebilelarik, entzun zuen Davidek Nabal ardi-mozten ari zela" 
1Samuel25:5 eta hamar mutil bidali zizkion, esanez: «Igo zaitezte Karmelera Nabalengana; egiozue nire izenean bake-agurra" 
1Samuel25:6 eta esan: “Izan ongi! Bakea zurekin, bakea etxekoekin, bakea zurean diren guztiekin!" 
1Samuel25:7 Ardi-mozten ari zarela entzun dut. Zure artzainak gurekin izan zirenean, ez genien inolako kalterik egin; Karmelen izan ziren bitarte guztian ez genien deus ere ukitu." 
1Samuel25:8 Galdegiezu zeure morroiei eta esango dizute. Orain, beraz, har itzazu ongi mutil hauek, egun egokian baitatoz. Eman, otoi, zeure zerbitzarioi eta David zeure adiskideari eskura duzuna”»." 
1Samuel25:9 Daviden mutilek, heldu zirenean, hitz horiek esan zizkioten Nabali, Daviden izenean, eta zain gelditu ziren." 
1Samuel25:10 Nabalek, ordea, erantzun zien Daviden mutilei: «Nor da David hori? Nor da Jeseren seme hori? Gaur egun esklabo asko dabil bere jabearengandik ihesi." 
1Samuel25:11 Neure ogia, neure ura eta moztaileentzat hil ditudan abereen okela hartu eta nondik datorren ere ez dakidan jendeari eman behar al dizkiot?»" 
1Samuel25:12 Itzuli ziren, beraz, Daviden mutilak beren bidetik eta, heldu zirenean, hori guztia adierazi zioten Davidi." 
1Samuel25:13 Honek, orduan, agindu zien bere mutilei: «Hartu nork bere ezpata gerrian!» Hartu zuen nork bere ezpata gerrian, eta Davidek ere bai berea. Laurehunen bat gizonek jarraitu zioten Davidi; beste berrehunak tresneria zaintzen gelditu ziren." 
1Samuel25:14 Morroietarik batek adierazi zion Nabalen emazte Abigaili: «Hara, Davidek mandatariak igorri ditu basamortutik, gure nagusiari bake-agurra egitera. Honek, ordea, zakar erantzun die." 
1Samuel25:15 Gizon haiek oso ongi jokatu zuten gurekin, ez ziguten inolako kalterik egin, eta ez ziguten deus ere ukitu larreetan haiekin ibili ginen bitartean." 
1Samuel25:16 Babesle izan genituen, gau eta egun, beraien artean artzain ibili ginen bitarte guztian." 
1Samuel25:17 Pentsa ezazu eta ikusi zer egin behar zenukeen; bestela, erabakia baitago gure nagusiaren eta beronen etxe osoaren hondamendia. Maltzur-gaizto horrekin ezin baitu inork hitzik ere egin»." 
1Samuel25:18 Abigailek, bizkor, hartu zituen berrehun ogi, bi zahagi ardo, bost ahari burruntzian erreak, bost arroa gari xigortu, ehun mahaspasa-mordo eta berrehun piku-opil eta astoen gainean ezarri zituen." 
1Samuel25:19 Gero, esan zien bere morroiei: «Zoazte nire aurretik; ni atzetik joango naiz». Bere senar Nabali ez zion ezer ere esan." 
1Samuel25:20 Asto baten gainean jarria, Abigail mendiko toki gordeetan behera zihoalarik, han non datorren beherantz David bere gizonekin emakumearen aldera. Bat-batean, aurrez aurre gertatu ziren." 
1Samuel25:21 Davidek hizketa hau zekarren: «Alferrik ari izan naiz basamortuan haren ondasun guztiak zaintzen, harenak batere ukitu gabe, on egina orain gaizki ordaintzeko!" 
1Samuel25:22 Zigor dezala Jaunak gogor David, baldin eta horren etxekoen artean gizonezko bat ere bizirik uzten badut egunsentirako»." 
1Samuel25:23 Abigail, David ikusi orduko, asto gainetik bizkor jaitsi eta makurtu egin zen Daviden aitzinean, lurreraino ahuspeztuz." 
1Samuel25:24 Oinetaraino makurtuz, esan zion: «Neurea, bai, neurea dut errua, jauna! Uztazu, otoi, mintzatzen eta entzun zeure mirabe honen hitzak." 
1Samuel25:25 Arren, ez egin kasurik, ene jauna, Nabal maltzur-gaizto horri. Ongi emana du bere izena: zital deritza, eta zital hutsa da, izan ere. Nik ez nituen ikusi zuk bidalitako mutilak." 
1Samuel25:26 Baina, Jauna badela eta zu hemen zaudela bezain egia da Jaunak berak galarazi dizula odola isurtzea eta mendekua zeure eskuz egitea. Gerta bekie Nabali gertatuko zaiona, zu hondatu nahian dabiltzan etsaiei ere." 
1Samuel25:27 Har itzazu, ene jauna, ekarri dizkizudan esku-erakutsiak eta eman zeure mutilei." 
1Samuel25:28 Barka, otoi, zeure mirabe honen errua. Ondorengotza sendoa emanen dizu Jaunak, Jaunaren gudua ari baitzara egiten, eta bizitza osoan ez da okerkeriarik aurkitu zuregan." 
1Samuel25:29 Inoiz, norbaitek, zu hil nahian, erasotzen badizu, Jaunak, zure Jainkoak, ongi gordeko du zure bizia bere eskuetan. Zure etsaien biziak, aldiz, jaurti egingo ditu, harria habailaz bezala." 
1Samuel25:30 Esandako on guztiak emango dizkizu Jaunak eta zu, ene jauna, Israelen buruzagi eginen zaitu." 
1Samuel25:31 Ez dezazula orduan, ez kezkatu, ez damutu beharrik izan, odol errugabea isuri eta mendekua zeure eskuz egina duzulako. Jaunak ondasunez bete zaitzanean, oroit zaitez zeure mirabe honetaz»." 
1Samuel25:32 Davidek ihardetsi zion Abigaili: —Bedeinkatua Jauna, Israelen Jainkoa, zu gaur nire bidera bidali zaituelako!" 
1Samuel25:33 Bedeinkatua zure zuhurtzia, bedeinkatua zeu ere, eragotzi egin baitidazu gaur odola isurtzea eta mendekua neure eskuz egitea." 
1Samuel25:34 Baina, ala Jauna, Israelen Jainkoa, zuri kalte egitea galarazi didana! Zu nire bidera bizkor etorri ez bazina, ez zen Nabalenean gizonezkorik bizirik geldituko egunsentirako." 
1Samuel25:35 Hartu zituen Davidek emakumeak ekarritakoak eta esan zion: —Igo bakean zeure etxera. Aditu dut zure ahotsa. Onartu dut zure eskaria. 
1Samuel25:36 Abigail Nabalengana itzuli zen. Egundoko afaria egiten ari zen hau bere etxean, errege-otordua adinakoa. Alai-alai zegoen Nabal eta arrunt mozkortua. Abigailek ez zion hitzik esan biharamun goiza arte;" 
1Samuel25:37 argi-nabarrean, ordea, mozkorra joan zitzaionean, gertaturikoa jakinarazi zion Nabali. Bihotzekoak eman zion orduan Nabali, eta harria bezain gogor gelditu zen." 
1Samuel25:38 Hamar egun ingururen buruan, heriotzaz jo zuen Jaunak Nabal eta hil egin zen." 
1Samuel25:39 Nabal hila zela aditu zuelarik, esan zuen Davidek: «Bedeinkatua Jauna! Nire alde jokatu baitu Nabalek egin zidan irainaren aurrean. Okerra egitea galarazi dit; Nabali, berriz, gainera bota dio Jaunak bere gaiztakeria». Ondoren, mandatariak igorri zizkion Davidek Abigaili, emaztetzat hartu nahi zuela adieraziz." 
1Samuel25:40 Heldu ziren, bada, Daviden mandatariak Karmelera Abigailengana eta honela mintzatu zitzaizkion: —Davidek bidali gaitu zuregana, emaztetzat hartu nahi zaituela eta." 
1Samuel25:41 Jaiki zen emakumea, lurreraino ahuspeztu eta esan zien: —Daviden mirabe nauzue, prest nago jaunaren morroiei oinak garbitzeko." 
1Samuel25:42 Abigail, berehala jaiki, asto gainean jarri eta bost neskatxa lagun hartuz, Daviden mandatarien ondoren joan eta Davidekin ezkondu zen." 
1Samuel25:43 David Izreelgo Ahinoamekin ezkondua zegoen ordurako; horrela, biak zituen emazte." 
1Samuel25:44 Izan ere, Saulek bere alaba Mikal, Daviden emazte izana, Galimgo Laixen seme Paltiri eman zion emazte." 
1Samuel26:1 Zifekoak Gibeara etorri ziren Saulengana, esatera: «Ez al dakizu David Hakila mendixkan, basamortu-ertzean, dagoela gordea?»" 
1Samuel26:2 Saul Zif basamortura jaitsi zen, orduan, Israelgo hiru mila gizon aukeratu berekin zituela, Daviden bila." 
1Samuel26:3 Saulek Hakila mendixkan, basamortu-ertzean, bide ondoan ezarri zituen oihal-etxolak. Basamortu hartan zebilen David eta, Saul beraren bila zetorrela entzutean," 
1Samuel26:4 ikertzaileak bidali zituen, Saulen etorrera ziurtatzera." 
1Samuel26:5 Orduan, jaiki eta Saul etxolatua zegoen tokira heldu zen David, eta ikusi zuen non zeuden etzanik Saul eta Abner, Ner-en semea, gudarostearen buruzagia. Saul kanpalekuaren erdian zegoen etzana eta gainerako jendea haren inguruan zegoen etxolatua." 
1Samuel26:6 Davidek esan zien Ahimelek hititari eta Joaben anaia Tzeruiaren seme Abixairi: —Nor dator nirekin kanpalekura, Saulengana. —Neu noa zurekin —erantzun zion Abixaik." 
1Samuel26:7 Heldu ziren, bada, gauez David eta Abixai Saulen gudarostea zegoen tokira. Saul, kanpalekuaren erdian etzana, lotan aurkitu zuten eta lantza lurrean sartua bere buru ondoan. Abner eta gainerako jendea erregearen inguruan zeuden lo." 
1Samuel26:8 Abixaik esan zion Davidi: —Jainkoak zeure esku jarri dizu gaur etsaia. Uztazu lantza-kolpe batez lurrari josten; ez dut birritan jo beharrik izango. 
1Samuel26:9 Davidek ihardetsi zion Abixairi: —Ez hil! Ez litzateke zigorrik gabe geldituko Jaunaren gantzutuari eskua erantsiko liokeena. 
1Samuel26:10 Eta jarraitu zuen: —Ala Jainkoa! Jaunak berak joko du gizon hori, bere heriotzako ordua etor dakionean edota borrokaren batean hilko dutenean." 
1Samuel26:11 Ez diezazula Jaunak utz, berak gantzutu duenari eskua eransten. Hartu buru ondoan duen lantza eta ur-antoxina, eta goazen!" 
1Samuel26:12 Hartu zituen, beraz, Davidek Saulen buru ondoan zegoen lantza eta ur-antoxina, eta alde egin zuten biek. Ez zituen inork ere ikusi, ez sumatu. Ez zen inor ere itzarri. Lo zeuden denak, Jaunak emaniko logaleak harturik." 
1Samuel26:13 David beste aldera joan eta, urrunean, mendi-gailurrean gelditu zen, etsaien eta beren artean tarte handia utzirik." 
1Samuel26:14 Orduan, Davidek oihu egin zion jendeari eta Ner-en seme Abnerri: —Abner! Ez al duzu erantzun behar? —Nor ari da erregeari oihuka? —esan zuen Abnerrek." 
1Samuel26:15 Eta Davidek: —A zer gizona zu! Zure parekorik ez Israelen! Nolatan ez duzu, bada, zeure errege jauna zaindu? Herritar bat etorri da zure errege jauna hiltzera." 
1Samuel26:16 Ez dago batere ongi egin duzuna. Ala Jainkoa! Heriotza merezi duzue denok, zeuen nagusia, Jaunaren gantzutua, zaindu ez duzuelako. Begira non dauden erregeak bere ondoan zituen lantza eta ur-antoxina." 
1Samuel26:17 Saulek ezagutu egin zuen Daviden ahotsa eta esan zion: —Ez al da hori zure ahotsa, ene seme David? —Nire ahotsa da, bai, ene errege jauna —erantzun zion Davidek." 
1Samuel26:18 Eta jarraitu zuen: —Zergatik zabiltza zure morroi honen ondoren, ene jauna? Zer egin dut? Zein oker egin dut?" 
1Samuel26:19 Entzun, otoi, ene errege jauna, zeure zerbitzari honen hitzak: nire kontra Jaunak bultzatzen bazaitu, opari bat eskainiko diot bare dadin. Baina gizonek bultzatzen bazaituzte, madarika bitza Jaunak, bota egiten bainaute Jaunaren lurraldetik eta sasijainkoak zerbitzatzera behartzen!" 
1Samuel26:20 Ez dezatela nire odola lurrera isuri, Jaunarengandik urrun! Israelgo erregea arkakuso baten bila dabil, ehiztaria mendiz mendi eperraren atzetik bezala." 
1Samuel26:21 Saulek, orduan: —Bekatu egin dut! Itzul zaitez, David, ene seme. Ez dizut aurrerantzean gaitzik egingo, gaur ene biziari begirune izan diozulako. Bai, ergela izan naiz eta oso oker jokatu dut." 
1Samuel26:22 Davidek erantzun zion: —Hona hemen erregearen lantza. Betor honaino mutilen bat eta har beza. 
1Samuel26:23 Nori berea emanen dio Jaunak, bere zuzentasun eta leialtasunaren arabera. Jaunak nire esku utzi zaitu gaur, baina ez diot eskurik erantsi nahi izan Jaunaren gantzutuari." 
1Samuel26:24 Zure bizia niretzat gaur hain baliotsua izan den bezala, hala izan bedi nirea Jaunarentzat. Libra nazala atsekabe orotatik!" 
1Samuel26:25 Saulek Davidi: —Bedeinkatua zu, ene seme David! Handiak eginen dituzu eta garaile izango egintza guztietan! David bere bidetik joan zen, eta Saul etxera itzuli." 
1Samuel27:1 Davidek honela zioen bere baitan: «Halakoren batean, Saulen eskuak galdu behar nau! Filistearren lurraldera ihes egin eta neure burua salbatzea izanen dut hoberena. Horrela, etsiko du Saulek eta ez da nire bila ibiliko Israel lurraldean, eta ni libre izango naiz haren eskuetatik»." 
1Samuel27:2 Jaiki zen, beraz, David eta, berekin zituen seiehun gizonekin, Gateko errege Akixengana, Maoken semearengana, jo zuen." 
1Samuel27:3 Denak Gaten jarri ziren bizitzen, Akixen inguruan: Daviden gizonak nor bere familiarekin eta David bera bere bi emazteekin, Izreelgo Ahinoamekin eta Karmelgo Nabalen emazte izana zen Abigailekin." 
1Samuel27:4 Davidek Gatera ihes egin zuela jakinarazi zioten Sauli eta aurrerantzean ez zuen jarraitu haren bila. 
1Samuel27:5 Davidek esan zion Akixi: «Begiko banauzu, emadazu tokia zeure lurraldeko hirixkaren batean, bertan bizi nadin: ez da egoki ni, zure zerbitzari hau, zure ondoan errege-hirian egotea»." 
1Samuel27:6 Egun hartan bertan, Akixek Tziklag hirixka eman zion; horregatik, Tziklag gaurdaino Judako erregeena da." 
1Samuel27:7 Urtea eta lau hilabetez bizi izan zen David filistearren lurraldean. 
1Samuel27:8 Davidek bere gizonekin erasoaldiak egin ohi zizkien gexurtarrei, gereztarrei eta amalektarrei; aspaldidanik Xur aldera eta Egipto lurralderaino bizi ziren herriei, alegia." 
1Samuel27:9 Davidek birrindu egiten zuen lurralde hura; ez zuen bizirik uzten, ez gizasemerik, ez emakumerik. Ardi, idi, asto, gamelu eta soinekoak ere ostu ohi zituen. Itzultzean, Akixengana joaten zen." 
1Samuel27:10 Akixek galdetzen zion: —Non eraso duzue gaur? Eta Davidek erantzuten: —Judako hegoaldean, edota jerahmeeldarren hegoaldean, edota kendarren hegoaldean." 
1Samuel27:11 Davidek ez zion inori bizia barkatzen, ez gizonei, ez emakumeei, Gatera inor ez eramatearren; beraren jokabidearen berri inork eman ez zezan. Horrela jokatu zuen Davidek filistearren artean bizi izan zen denboraldi guztian." 
1Samuel27:12 Akixek uste osoa zuen Davidengan eta honela zioen bere baitan: «Gorrotagarri egin da David bere herri Israelentzat. Neure menpe izanen dut betiko». 
1Samuel28:1 Egun haietan, filistearrak beren gudari-taldeak bildu eta Israelen aurka borrokatzeko prestatu ziren. Akixek esan zion Davidi: —Badakizue zuk eta zure gizonek nirekin etorri behar duzuela gudura." 
1Samuel28:2 Davidek erantzun zion: —Eta ikusiko duzu zer egingo duen zure morroi honek. Akixek Davidi: —Ongi! Neure zaintzaile egiten zaitut betiko. 
1Samuel28:3 Hila zen Samuel; eginak zizkion Israel osoak hiletak eta ehortzia zuten bere hiri Raman. Saulek, bestalde, uxatuak zituen nekromanteak eta igarleak." 
1Samuel28:4 Filistearrek bildu eta Xunemen ezarri zituzten guda-etxolak. Saulek ere bildu zuen Israel osoa eta Gilboan ezarri zituen guda-etxolak. 
1Samuel28:5 Saul, filistearren kanpalekua ikustean, beldurtu egin zen eta bihotza dardaratu zitzaion." 
1Samuel28:6 Kontsulta egin zion Saulek Jaunari; honek, ordea, ez zion erantzun, ez ametsetan, ez Urimen bidez, ezta profeten bidez ere." 
1Samuel28:7 Orduan, esan zien Saulek bere laguntzaileei: —Bilatu nekromante-ahalmena dukeen emakumeren bat, berarengana joan eta kontsulta egiteko. Laguntzaileek erantzun zioten: —Bada Endor-en nekromante-ahalmena duen emakume bat." 
1Samuel28:8 Aldatu zuen Saulek bere itxura beste soineko batzuk jantziz eta bi gizonekin joan zen. Gauez emakumeagana heldu eta esan zion Saulek: —Igar iezadazu etorkizuna, hilei dei eginez. Agerrarazi esango dizudan hildakoa." 
1Samuel28:9 Emakumeak erantzun zion: —Badakizu zer egin zuen Saulek: desagerrarazi egin zituen igarleak eta nekromanteak. Ni hil nahian al zabiltza? 
1Samuel28:10 Zin egin zuen Saulek Jainkoarengatik, esanez: —Jauna badela bezain egia da ez zaizula inolako gaitzik etorriko hori egiteagatik." 
1Samuel28:11 Emakumeak, orduan: —Nor nahi duzu agerraraztea? Saulek erantzun: —Agerrarazi Samuel." 
1Samuel28:12 Emakumeak, Samuel ikusi zuelarik, garrasi handia egin eta esan zion Sauli: —Zergatik engainatu nauzu? Saul zara zu!" 
1Samuel28:13 Erregeak erantzun zion: —Ez izan beldur. Zer ikusten duzu? Emakumeak Sauli: —Espiritu bat dakusat lurpetik igotzen. 
1Samuel28:14 Eta Saulek: —Nolakoa da? Emakumeak erantzun: —Gizon zaharra, soingainekoz jantzia. Antzeman zion Saulek Samuel zela, eta lurreraino makurtuz ahuspeztu egin zitzaion." 
1Samuel28:15 Samuelek esan zion Sauli: —Zergatik asaldatu nauzu igoaraziz? Saulek erantzun: —Oso larri nago. Filistearrak borrokan ari zaizkit, eta Jainkoa urrundu egin zait; ez dit erantzun nahi, ez profeten bidez, ez ametsen bidez. Zer egin behar dudan erakuts diezadazun egin dizut dei." 
1Samuel28:16 Samuelek erantzun zion: —Jauna urrundu baldin bazaizu eta kontra jarri, zertarako egin niri kontsulta?" 
1Samuel28:17 Nire bitartez esan zuena bete du Jaunak: zure eskuetatik erregetza kendu eta beste bati eman dio, Davidi." 
1Samuel28:18 Ez zenuen bete Jaunaren esana, ez zenion erakutsi Amaleki Jaunaren haserre gorria. Horregatik egin du orain hau Jaunak." 
1Samuel28:19 Israel ere filistearren eskuetara emango du Jaunak zurekin batera. Bihar zure semea eta biok nirekin izanen zarete, eta Israelen gudarostea ere filistearren eskuetara emango du Jaunak." 
1Samuel28:20 Bat-batean, Saul luze erori zen lurrera, Samuelen hitzek izuturik. Indarrik gabe zegoen, ez baitzuen deus ere jan egun osoan eta gau osoan." 
1Samuel28:21 Hurbildu zitzaion Sauli emakumea eta, hain larritua ikusirik, esan zion: —Nik, zure mirabe honek, entzun dut zure hitza eta arriskuan jarri dut neure bizia, zure esana betetzearren." 
1Samuel28:22 Orain, otoi, entzun zuk ere mirabe honen hitza. Ogi-puska bat ekarriko dizut; jan ezazu, indarrak hartzeko eta bideari ekin ahal izateko." 
1Samuel28:23 Saulek ezetz zioen: —Ez dut jango! Zerbitzariak eta emakumea, ordea, esan eta esan ari zitzaizkionez, makurtu egin zen haien esanetara. Lurretik jaiki eta etzaulkian jarri zen." 
1Samuel28:24 Bazuen emakumeak etxean zekor gizendua; hil zuen berehala; ogi-irina hartu eta egin zuen orea eta erre zituen opil batzuk. 
1Samuel28:25 Atera zizkien Sauli eta honen zerbitzariei. Jan zuten, bada, jaiki ziren eta gau hartan bertan alde egin zuten." 
1Samuel29:1 Filistearrek Afeken zituzten bilduak beren gudari-taldeak; israeldarrek, berriz, Izreelen dagoen iturri ondoan ezarri zituzten guda-etxolak." 
1Samuel29:2 Filistearren buruzagiak ehuneko eta milako gizataldeen aurretik zihoazen. David bere gizonekin Akix erregearen ondoan zihoan, atzeko taldean." 
1Samuel29:3 Filistearren buruzagiek honela zioten: —Zer egiten dute hebrear horiek hemen? Akixek honela erantzun zien filistearren buruzagiei: —David duzue, Israelgo errege den Saulen zerbitzaria. Urte bat edo bi darama nirekin eta ihesi etorri zitzaidanez geroztik ez dut aitzakiarik izan horren aurka." 
1Samuel29:4 Filistearren buruzagiek Akixen aurka haserretu eta esan zioten: —Bidal ezazu gizon hori, doala izendatu zenion tokira. Ez dadila etor gurekin gudura; borrokaldian ez ote zaigu, gero, etsai bihurtuko? Izango ote luke aukera hoberik bere nagusiarekin adiskidetzeko, gure mutilei lepoa moztuz baino?" 
1Samuel29:5 Ez al da David hau, «Saulek mila hil, Davidek hamar mila» denek batera kantatzen zioten huraxe bera?" 
1Samuel29:6 Dei egin zion, beraz, Akixek Davidi eta esan zion: —Zuzena zara, ala Jauna! Begiko dut zu nirekin izatea gudarostearen joan-etorri guztietan. Ez dut zuregan deus txarrik ikusi, niregana etorri zinenez geroztik. Buruzagiek, ordea, ez zaituzte begiko." 
1Samuel29:7 Itzul zaitez, beraz, eta zoaz bakean. Horrela, ez dira suminduko filistearren buruzagiak." 
1Samuel29:8 Davidek, orduan, Akixi: —Zer egin dut, baina? Ikusi al duzu zeure zerbitzari honengan deus txarrik zuregana heldu nintzenez geroztik? Zergatik ezin naiz, bada, joan ene errege jaunaren etsaiak borrokatzera?" 
1Samuel29:9 Akixek erantzun zion: —Badakit. Jainkoaren bidalia bezain gogoko zaitut. Baina filistearren buruzagiek zuri gurekin gudura etortzen ez uzteko esan didate. 
1Samuel29:10 Beraz, jaiki zaitezte goizean goiz zu eta zurekin etorriak diren zure jaunaren mutilak, eta zoazte eguna argitu orduko." 
1Samuel29:11 Jaiki ziren, bada, goizean goiz David eta bere gizonak eguna argitzean, eta filistearren lurraldera itzuli ziren. Filistearrak, aldiz, Izreelerantz igo ziren." 
1Samuel30:1 Hiru egunen buruan, David Tziklagera heldu zen bere gizonekin. Baina amalektarrek eraso egina zieten Negev eskualdeari eta Tziklag hiriari; Tziklagi hondatu eta su eman zioten;" 
1Samuel30:2 emakumeak eta hirian zirenak, txiki nahiz handi, atxilotuak zeramatzaten beren bidetik, baina bat ere hil gabe." 
1Samuel30:3 Davidek eta bere gizonek, heldu zirenean, hiria sutan eta beren emazte eta seme-alabak gatibu eraman zituztela aurkitu zuten." 
1Samuel30:4 Davidek eta bere jendeak garrasika hasi eta negar egiteko ere indarrak akitu arte egin zuten negar. 
1Samuel30:5 Daviden bi emazteak ere, Izreelgo Ahinoam eta Karmelgo Nabalen emazte izaniko Abigail, eramanak zituzten atxiloturik." 
1Samuel30:6 Davidek estuasun handia izan zuen, harrika emango ziola baitzioen jendeak; hain atsekabetuak zeuden, izan ere, gizonak beren seme-alabengatik. Davidek, orduan, bere Jainko Jaunarengandik hartu zuen indarra." 
1Samuel30:7 Davidek Ahimeleken seme Abiatar apaizari dei egin eta esan zion: —Ekatzu, mesedez, efod hori. Ekarri zion Abiatarrek Davidi efoda." 
1Samuel30:8 Honela egin zion kontsulta Davidek Jaunari: —Joango al naiz lapur-talde horren ondoren? Harrapatuko ote ditut? Jaunak erantzun: —Zoaz ondoren! Horixe harrapatuko dituzula eta askatuko zutarrak! 
1Samuel30:9 David berekin zituen seiehun gizonekin abiatu eta Besor ibarrera heldu zen; batzuk han gelditu ziren. 
1Samuel30:10 Davidek aurrera egin zuen laurehun gizonekin; gainerako berrehunak gelditu egin ziren, nekearen nekez ezin baitzuten Besor ibarra igaro." 
1Samuel30:11 Bazter haietan egiptoar bat aurkitu zuten eta Davidengana eraman. Eman zizkioten ogia jaten eta ura edaten; 
1Samuel30:12 piku-opil puska bat eta bi mahaspasa-mordo ere eman zizkioten. Jan zituen eta indarrak hartu, hiru gau eta hiru egun ogirik jan gabe eta urik edan gabe baitzegoen." 
1Samuel30:13 Davidek galdetu zion, orduan: —Norena zara eta nongoa? Mutilak erantzun: —Egiptoarra nauzu, amalektar baten esklaboa. Nagusiak utzi egin ninduen duela hiru egun, gaixotu egin bainintzen." 
1Samuel30:14 Keretarren hegoaldeari, Juda eta Kalebeko hegoaldeei eraso genien, eta Tziklagi su eman." 
1Samuel30:15 Davidek galdetu zion: —Gida al nazakezu lapur-talde horrengana? Mutilak erantzun: —Egidazu zin Jainkoarengatik ez nauzula hilko, ezta ene jabearen esku utziko ere, eta gidatuko zaitut lapur-talde horrengana." 
1Samuel30:16 Horrela, bada, gidatu zituen. Landan sakabanaturik aurkitu zituzten jan-edanean, filistearrei eta Judakoei lapurturiko harrapakinen ugariagatik jai egiten." 
1Samuel30:17 Biharamunean, egunsentitik ilunabarrera oldartu zitzaien David; ezin izan zuen batek ere ihes egin, gamelu gainera igo eta ihesi joan ziren laurehun gazteek izan ezik." 
1Samuel30:18 Amalektarrek ebatsiriko guztia eskuratu zuen Davidek, baita bere bi emazteak ere." 
1Samuel30:19 Ez zitzaien inor ere falta, ez txiki eta ez handi, ez seme eta ez alaba, ezta harrapakinik ere. Lapurtua zieten guztia eskuratu zuen Davidek." 
1Samuel30:20 Artalde eta abere-taldeak ere eskuratu zituen. Jendeak abereak hartu eta Daviden aitzinera eraman zituen, esanez: «Hona Davidentzako harrapakinak»." 
1Samuel30:21 Gero, berrehun gizonengana, nekaturik zeudelako berari jarraitu ezinik Besor ibarrean utzi zituen haiengana, itzuli zen David. Hauek bidera irten zitzaizkien Davidi eta beronekin zetorren jendeari. Davidek hurbildu eta bake-agurra egin zien." 
1Samuel30:22 Davidekin erasora joanak ziren baina maltzur eta zikoitz zirenek esan zuten: —Horiek ez dira gurekin etorri. Ez diegu harrapakinetarik ezer ere emango, beren emazte eta seme-alabak izan ezik. Har ditzatela eta doazela!" 
1Samuel30:23 Davidek ihardetsi zuen: —Ez dezazuela horrelakorik egin, ene anaiok, Jaunak eman digunarekin! Zaindu egin gaitu; eraso zigun lapur-talde hura eskura eman digu." 
1Samuel30:24 Esan duzuen hori ez dizue inork ere onartuko, zeren eta, «nolako zatia borrokara doanak, halakoa tresneria zaindu duenak. Berdin hartuko dute denek»." 
1Samuel30:25 Egun hartaz geroztik horrela egin da, eta Israelen arau eta lege bezala bete ohi da jokabide hori gaurdaino." 
1Samuel30:26 Tziklagera heldu zenean, harrapakin haietarik zatiak bidali zizkien Davidek bere herrikide zituen Judako buruzagiei, esanez: «Hartzazue emaitza hau, Jaunaren etsaiei kendu dizkiegun harrapakinetarik»." 
1Samuel30:27 Hauei guztiei bidali zizkieten emaitzak: Betelen, Negeveko Ramoten, Jatiren," 
1Samuel30:28 Aroeren, Sifmoten, Extemoan," 
1Samuel30:29 Rakalen, jerahmeeldar hirietan, kendar herrietan," 
1Samuel30:30 Horman, Bor-Axanen, Ataken," 
1Samuel30:31 Hebronen eta David bere gizonekin ibili izan zeneko beste toki guztietan bizi zirenei. 
1Samuel31:1 Azkenean, ekin zioten filistearrek borrokari israeldarren kontra. Hauek ihesi joan ziren filistearren aurretik eta hilak gertatu ziren Gilboa mendian." 
1Samuel31:2 Pertsegitu zituzten filistearrek Saul eta honen semeak, eta Saulen seme Jonatan, Abinadab eta Malki-Xua hil egin zituzten." 
1Samuel31:3 Orduan, Sauli oldartu zitzaizkion bete-betean; joan zitzaizkion ondoren arkulariak eta larriki zauritu zuten." 
1Samuel31:4 Saulek esan zion bere ezkutariari: «Atera ezpata eta sar iezadak alderik alde, jentil arrotz horiek jo ez nazaten eta iseka egin ez diezadaten». Ezkutariak, ordea, ez zuen halakorik egin nahi izan, erabat izutua baitzegoen. Orduan, hartu zuen Saulek ezpata eta gainera bota zuen bere burua." 
1Samuel31:5 Ezkutariak ere, Saul hila zela ikustean, bere burua ezpata gainera bota zuen. Biak batera hil ziren." 
1Samuel31:6 Horrela hil ziren egun berean Saul, hiru semeak, ezkutaria eta harekin ziren gizon guztiak." 
1Samuel31:7 Haranaz eta Jordanez handik ziren israeldarrek, beren gudarostea ihesi zihoala eta Saul eta beronen semeak hilak zirela entzutean, hiriak utzi eta ihes egin zuten. Filistearrak etorri eta hiri haietan jarri ziren bizitzen." 
1Samuel31:8 Biharamunean hilei lapurtzera etorri ziren filistearrak; orduan ikusi zuten hilotz zeudela Gilboa mendian Saul eta haren hiru semeak. 
1Samuel31:9 Sauli lepoa moztu eta armak kendu zizkioten, eta filistearren lurralde osora zabaldu zuten berri ona, beren idoloen jauretxeetan herriari jakinaraziz." 
1Samuel31:10 Gero, Astarteren jauretxean utzi zituzten Saulen armak; haren gorpua, berriz, Bet-Xango harresietan zintzilikatu zuten." 
1Samuel31:11 Filistearrek Sauli egindakoa Galaadeko Jabexeko bizilagunek jakin zutelarik," 
1Samuel31:12 jaiki ziren gizonik indartsuenak eta, gau guztian ibili ondoren, eraitsi egin zituzten Saulen eta honen semeen gorpuak Bet-Xango harresietatik. Jabexera itzuli eta erre egin zituzten bertan." 
1Samuel31:13 Gero, haien hezurrak Jabexeko tamarindoaren pean ehortzi zituzten, eta zazpi egunez barau egin zuten." 
2Samuel1:1 Saul hila zelarik, amalektarrak menderatu eta itzuli ondoren, bi egun egin zituen Davidek Tziklagen." 
2Samuel1:2 Hirugarren egunean, Saulen kanpalekutik zetorren gizon bat agertu zen; jantziak urraturik eta burua hautsez estalirik zekartzan. Davidengana heltzean, lurreraino ahuspeztu zen." 
2Samuel1:3 Davidek galdegin zion: —Nondik zatoz? —Israeldarren kanpalekutik natorkizu ihesi —erantzun zion. 
2Samuel1:4 Davidek galdegin zion: —Zer gertatu da? Esadazu, otoi! —Ihes egin du jendeak guda-zelaitik. Gizon asko erori da hilik. Saul eta beronen seme Jonatan ere hil dira —erantzun zuen." 
2Samuel1:5 Davidek galdetu zion berria zekarkion gazteari: —Nola dakizu hilak direla Saul eta beronen seme Jonatan? 
2Samuel1:6 Berria zekarren gazteak erantzun zuen: —Gilboa mendian gertatu nintzen ni, halabeharrez. Saul bere lantzaren gainean zegoen. Hurbiltzen ari zitzaizkion guda-gurdiak eta zaldizkoak." 
2Samuel1:7 Atzera begiratu eta, ni ikustean, dei egin zidan. Eta nik «Hemen nauzu!» erantzun nion." 
2Samuel1:8 Hark galdetu zidan: «Nor zara?» Nik erantzun: «Amalektarra nauzu». 
2Samuel1:9 Eta esan zidan: «Zatozkit, arren, ondora eta hil nazazu. Hilzorian nago, baina oraindik bizirik»." 
2Samuel1:10 Joan nintzaion eta hil egin nuen; bai bainekien ezin izango zela bizi hondamen haren ondoren. Buruan zeraman koroa eta besoan zeraman besokoa hartu nizkion, eta hemen dakarzkizut, ene jauna." 
2Samuel1:11 Davidek bere jantziak hartu eta urratu egin zituen. Orobat egin zuten berarekin ziren gizon guztiek. 
2Samuel1:12 Dolu egin zuten eta negar, eta baraurik egon ziren arratsa arte Saulengatik, beronen seme Jonatanengatik, Jaunaren herriarengatik eta Israel osoarengatik, ezpatapean eroriak baitziren." 
2Samuel1:13 Davidek, orduan, galdetu zion gertatuaren berri ekarri zion gazteari: —Nongoa zara? —Zuen artean etorkin gisa bizi den amalektar baten semea nauzu —erantzun zuen hark." 
2Samuel1:14 Davidek esan zion: —Eta nolatan ez zinen Jaunaren gantzutua hiltzeko beldur izan? 
2Samuel1:15 Eta morroi bati dei egin eta agindu hau eman zion Davidek: —Zatoz eta hil ezazu hau! Hala, jo eta hil egin zuen." 
2Samuel1:16 Davidek esan zion: —Zeure erruz hiltzen zara! Zeure ahoak salatu zaitu, Jaunaren gantzutua hil duzula esatean." 
2Samuel1:17 Hileta-kantu hau kantatu zuen Davidek, Saulengatik eta beronen seme Jonatanengatik, eta" 
2Samuel1:18 berau Judako jendeari irakasteko agindu zuen. «Uztai-kantua» deritza eta «Zintzoaren Liburuan » dator: 
2Samuel1:19 «Oi Israel, horra zure ospea zure gailurretan galdua, erori dira zure adoretsuak!" 
2Samuel1:20 «Ez oihukatu berri hori Gaten, ez zabaldu Axkelongo kaleetan, poz ez daitezen filistearren alabak, alai ez daitezen jentil-arrotz horien alabak." 
2Samuel1:21 Gilboako muinoak, ez ihintzik, ez euririk zuen gainera! Ez bedi zuetan alor emankorrik izan! Paraje horretan gelditu baitzen Saulen ezkutua, olioz ez, hildakoen odolez baizik," 
2Samuel1:22 adoretsuen gantzez igurtzia; Jonatanen uztaia, inoiz atzera egin ez zuena, Saulen ezpata, erabili gabe sekula itzuli ez zena." 
2Samuel1:23 Ene Saul, ene Jonatan, kutun eta maiteak, bizitzan eta heriotzan beti elkartuak, arranoak bezain bizkorrak, lehoiak bezain indartsuak!" 
2Samuel1:24 Israelgo alabak, egiozue negar Sauli, dotore janzten zintuzten eta apaintzen, urrezko bitxiz zituen zuen soinekoak edertzen." 
2Samuel1:25 Horra, adoretsuak guduan hilak! Jonatan zure gailurretan hila!" 
2Samuel1:26 Hau samina zuregatik, Jonatan ene anaia, hain zinen niretzat maitea! Zure maitasuna niretzat gozoago emakumeen amodioa baino." 
2Samuel1:27 Erori dira adoretsuak, hondatu dira borrokarako armak!»" 
2Samuel2:1 Ondoren, Davidek kontsulta egin zion Jaunari: —Igoko al naiz Judako hiriren batera? —Bai, igo —erantzun zion Jaunak. —Zeinetara igoko naiz? —Davidek, berriro. —Hebronera —esan zion Jaunak." 
2Samuel2:2 Igo zen, bada, David hara bere bi emazteekin, Ahinoam Izreelgoarekin eta Abigail Karmelgo Nabalen emazte izanarekin." 
2Samuel2:3 Bere gizonak ere eraman zituen Davidek berekin, nor bere etxekoekin, eta Hebrongo inguruetan gelditu ziren." 
2Samuel2:4 Etorri zen Judako jendea eta han gantzutu zuten David Judako errege. Jakinarazi zioten Davidi Galaadeko Jabexkoek ehortzi zutela Saul," 
2Samuel2:5 eta mezulariak igorri zizkien esatera: «Bedeinka zaitzatela Jaunak, Saul zeuen jaunari lur emanez halako erruki-egintza egin diozuelako." 
2Samuel2:6 Ager bekizue zuei ere Jauna onbera eta leial. Nik ere on eginez erantzungo dizuet, hori egin duzuelako." 
2Samuel2:7 Orain, adore zaitezte eta izan sendo. Hil zaizue Saul zeuen jauna, bai; baina Judakoek ni gantzutu naute beren errege»." 
2Samuel2:8 Ner-en seme Abnerrek, Saulen gudarosteko buruzagiak, berriz, Saulen seme Ix-Boxet hartu, Mahanaimera eraman" 
2Samuel2:9 eta Galaad, Axur, Izreel, Efraim eta Benjaminen, hau da, Israel osoaren, errege izendatu zuen." 
2Samuel2:10 Berrogei urte zituen Saulen seme Ix-Boxetek Israelen errege izaten hasi zenean, eta bi urtez izan zen errege. Judak, aldiz, David onartu zuen errege." 
2Samuel2:11 David zazpi urte eta sei hilabetez izan zen Judako errege Hebronen. 
2Samuel2:12 Ner-en seme Abnerren eta Saulen seme Ix-Boxeten mutilak Mahanaimdik atera eta Gabaonera joan ziren. 
2Samuel2:13 Aldi berean, Tzeruiaren seme Joaben eta Daviden zerbitzariak ere atera ziren eta Gabaongo uraska ondoan aurkitu zituzten besteak. Elkar ikusi zutelarik, batzuk uraskaren alde batean kokatu ziren, eta besteak bestean." 
2Samuel2:14 Abnerrek esan zion Joabi: —Gazte-talde bi jaiki eta borroka daitezela gure aurrean! —Jaiki daitezela, bada! —erantzun zion Joabek." 
2Samuel2:15 Jaiki eta aurreratu ziren, beraz, batzuk: hamabi benjamindar Saulen seme Ix-Boxeten aldetik, eta beste hamabi zerbitzari Daviden aldetik." 
2Samuel2:16 Heldu zion burutik nork bere arerioari eta saihetsean sartu zion ezpata. Denak batera erori ziren. Horregatik, Gabaondik hurbil dagoen toki horri Jelkat-Hatzurim deritza, hau da, «Harkaitz-landa»." 
2Samuel2:17 Ondoren, borroka izugarri latza egin zuten egun hartan. Daviden zerbitzariek menderatu egin zituzten Abner eta Israelgo gizonak." 
2Samuel2:18 Han ziren Tzeruiaren hiru semeak: Joab, Abixai eta Asahel. Azken hau basahuntza bezain zango bizkorrekoa zen." 
2Samuel2:19 Abnerren ondoren abiatu zen Asahel zuzen-zuzen, inora okertu gabe." 
2Samuel2:20 Begiratu zuen Abnerrek atzera eta esan zuen: —Asahel al zara? Honek erantzun: —Bai! 
2Samuel2:21 Abnerrek esan zion: —Jo ezazu beste norabait. Harrapa ezazu mutilen bat eta hartu beraren jantziak. Asahelek, ordea, ez zion utzi nahi izan haren atzetik joateari." 
2Samuel2:22 Orduan, Abner berriro mintzatu zitzaion Asaheli: —Alde! Ez jarraitu niri! Ez nazazu behartu zu lurrera botatzera! Bestela, ezin izango diot zure anaia Joabi begiratu." 
2Samuel2:23 Hala ere, Asahelek ez zuen alde egin nahi izan. Orduan, Abnerrek lantzaren atzeko muturra sabelean sartu eta atzealdetik atera zion. Bertan erori zen hila Asahel. Ondoren zetozen guztiak, Asahel hila erori zen tokira heltzean, gelditu egiten ziren." 
2Samuel2:24 Joab eta Abixai Abnerren atzetik joan ziren. Eguzkia sartzen ari zen Gabaon basamorturako bidean, Gia-ren ekialdera dagoen Amma mendixkara heldu zirenean." 
2Samuel2:25 Benjamindarrek Abnerren inguruan bildu eta, talde bat eginez, muino-gailurrean tinko eutsi zioten." 
2Samuel2:26 Abnerrek esan zion deiadarka Joabi: —Denak hondatu arte astindu behar al duzu ezpata? Ez al dakizu gaizki bukatu behar dugula horrela? Noiz esan behar diezu zeure gizonei beren anaiei ez erasotzeko? 
2Samuel2:27 Joabek erantzun zion: —Ala Jainkoa! Mintzatu ez bazina, inork ez ziokeen egunsentia arte utziko bere anaiei erasotzeari!" 
2Samuel2:28 Horrela, beraz, jo zuen Joabek adarra eta gudaroste osoa gelditu egin zen; ez ziren aurrerantzean israeldarren ondoren joan, ezta borrokatu ere." 
2Samuel2:29 Abner eta beronen gizonak gau osoz ibili ziren Araba ibarrean barna; Jordan ibaia igaro eta, Bitron osoa zeharkaturik, Mahanaimera heldu ziren." 
2Samuel2:30 Joabek, berriz, utzi zion Abnerren ondoren ibiltzeari eta gizon guztiak bildu zituen. Hemeretzi gizon falta ziren Daviden zerbitzarietarik, Asahelez gainera." 
2Samuel2:31 Daviden gudariek, ordea, hirurehun eta hirurogei benjamindar eta Abnerren gizon hil zituzten." 
2Samuel2:32 Asahel hartu eta Belenen ehortzi zuten, bere aitaren hilobian. Gau osoan ibili ziren Joab eta beronen gizonak, eta argi-urratzean heldu ziren Hebronera." 
2Samuel3:1 Luzea izan zen Saulen eta Daviden etxeen arteko borroka. David gero eta sendoago egiten ari zen; Saulen etxea, aldiz, gero eta ahulago." 
2Samuel3:2 Hona hemen Davidi Hebronen jaio zitzaizkion semeak: zaharrena Amnon, Izreelgo Ahinoamengandik;" 
2Samuel3:3 bigarrena Kilab, Karmelgo Nabalen emazte izana zen Abigailengandik; hirugarrena Absalom, Gexurko errege Talmai-ren alaba zen Maakaren semea;" 
2Samuel3:4 laugarrena Adonias, Hagit-en semea; bosgarrena Xefatias, Abital-en semea," 
2Samuel3:5 eta seigarrena Itream, Daviden emazte Eglarengandik jaioa. Horiek sortu zitzaizkion Davidi Hebronen." 
2Samuel3:6 Saulen etxekoak eta Davidenekoak liskarretan zebiltzan bitartean, Abner nagusituz joan zen Saulen etxean." 
2Samuel3:7 Bazuen Saulek Ritzpa izeneko ohaide bat, Aia-ren alaba. Ix-Boxetek esan zion Abnerri: —Zergatik oheratu zara gure aitaren ohaidearekin?" 
2Samuel3:8 Biziki haserretu zen Abner Ix-Boxeten salaketa horrekin eta ihardetsi zion: —Zakurraren putza ote naiz, bada, ni Judan? Hemen ari naiz etengabe zuen aita Saulen etxearen alde, berorren ahaide eta adiskideen alde; ez dut utzi zu Daviden eskuetara eror zaitezen. Eta emakume horrekin okerra egin dudala botatzen al didazu aurpegira?" 
2Samuel3:9 Zigor nazala gogor Jainkoak, Jaunak Davidi egin zion zina betetzen gaurdanik lehiatzen ez banaiz;" 
2Samuel3:10 erregetza Saulen etxeari kendu eta Israelen eta Judan, Dandik hasi eta Beer-Xebaraino, Daviden errege-aulkia sendotuko zuela egin baitzuen zin." 
2Samuel3:11 Ix-Boxetek ezin izan zion fitsik ere erantzun Abnerri, beldurra baitzion." 
2Samuel3:12 Mezulariak igorri zizkion Abnerrek Davidi, beraren izenean esan ziezaioten: «Nor izango da lurraldearen jabe? Egizu nirekin hitzarmena eta zeurekin izango nauzu. Eta Israel osoa berreskuratzen lagunduko dizut»." 
2Samuel3:13 Davidek erantzun zion: «Ongi da, eginen dut zurekin hitzarmena; baina gauza bakarra eskatzen dizut: ez azaldu niregana Saulen alaba Mikal ekarri gabe»." 
2Samuel3:14 Saulen seme Ix-Boxeti ere bidali zizkion Davidek mezulariak, esatera: «Itzul iezadazu ene emazte Mikal, ehun filistearren zakil-muturrak eman bainituen berori emazte hartzeko»." 
2Samuel3:15 Ix-Boxetek, orduan, Laixen seme Paltieli bere emazte Mikal kentzeko agindu zuen." 
2Samuel3:16 Senarrak Bahurimeraino lagundu zion, negarrez, ondoren joanez. Abnerrek agindu zion gizonari: —Tira, itzul zaitez! Eta itzuli egin zen gizona." 
2Samuel3:17 Abner, orduan, honela mintzatu zitzaien israeldarren buruzagiei: «Aspaldidanik nahi zenuten David zuen errege izatea." 
2Samuel3:18 Oraintxe duzue aukera, honela mintzatu baita Jauna Davidi buruz: Ene zerbitzari Daviden eskuz salbatuko dut neure herri Israel filistearren eta gainerako etsaien menpetik»." 
2Samuel3:19 Era berean mintzatu zitzaien Abner benjamindarrei ere. Ondoren, Abnerrek Hebronera jo zuen, Israelen eta benjamindarren onarpena Davidi adierazteko." 
2Samuel3:20 Hogei gizonekin joan zen Hebronera, Davidengana. Honek otordua eman zien Abnerri eta beronekin joan zirenei." 
2Samuel3:21 Abnerrek esan zion Davidi: «Orain banoa. Zuregana bildu behar dut, ene errege jaun horrengana, Israel osoa. Hitzarmena egingo dute zurekin eta, zeuk nahi bezala, guztien errege izango zara». Davidek agur egin eta bakean joan zen Abner." 
2Samuel3:22 Daviden mutilak eta Joab irtenaldi bat egitetik zetozen, harrapakin ugari zekartela. Abner ez zegoen Hebronen Davidekin, ordurako joana baitzen bakean." 
2Samuel3:23 Joab eta beronekin ziren mutil guztiak heldu zirenean, honela esan zioten batzuek Joabi: «Ner-en seme Abner etorri zaio erregeari eta, honek agur eginik, bakean joan da hura»." 
2Samuel3:24 Joabek erregeagana joan eta esan zion: «Zer egin duzu? Abner etorri omen zaizu. Zergatik utzi diozu joaten? 
2Samuel3:25 Badakizu, gero, nor den Ner-en seme Abner hori! Asmo maltzurrez etorri zaizu, zure joan-etorriak zelatatzera, zertan ari zaren jakitera»." 
2Samuel3:26 Alde egin zuen Joabek Davidengandik eta mandatariak bidali zituen Abnerren ondoren. Hauek Sirako ur-putzutik itzularazi zuten, Davidek deus ere jakin gabe." 
2Samuel3:27 Abner Hebronera itzuli zenean, Joabek aparte hartu zuen, hiri-sarreran bertan, isilpean hitz egiteko bezala. Orduan, sabelean jo eta hil egin zuen, bere anaia Asahelen odola mendekatuz." 
2Samuel3:28 Gertatua jakin zuenean, honela esan zuen Davidek: «Ner-en seme Abnerren odolari dagokionez, garbi gaude ni eta nire erreinua Jaunaren aurrean." 
2Samuel3:29 Eror bedi hilketa honen errua Joaben eta beronen etxekoen gain! Izan bedi beti Joaben etxean odoljariodunik, legendunik, eme-itxurako gizonik, ezpataz edota goseak hilko denik!»" 
2Samuel3:30 Joabek eta honen anaia Abixaik hil zuten Abner, honek bien anaia Asahel Gabaongo guduan hil zuelako." 
2Samuel3:31 Davidek esan zien Joabi eta honekin ziren gizonei: «Urratu zeuen jantziak, hartu soinean dolu-jantzia eta egizue negar Abnerren aurrean». Ondoren, David hilkutxaren atzetik joan zen." 
2Samuel3:32 Abner Hebronen ehortzi zutenean, negar-zotinka hasi zen David Abnerren hilobi ondoan, eta herri osoak ere negar egin zuen." 
2Samuel3:33 Erregeak eresi hau egin zuen Abnerren omenez: «Hain zentzugabeki behar al zuen Abnerrek hil? 
2Samuel3:34 Ez zizkizuten eskuak lotu, ez oinak kateatu. Gaizkileen eskuz bezala erori zara lurrera». Jendeak are eta negar handiagoak egin zituen orduan." 
2Samuel3:35 Gero, Davidengana hurbildu eta, egun-argi zen bitartean, zerbait jateko esaten zion jende guztiak. Baina Davidek zin egin zuen, esanez: «Zigor nazala gogor Jaunak, eguzkia sartu baino lehen ogirik nahiz beste zernahi gauza jaten badut»." 
2Samuel3:36 Jende guztiak entzun zuen hori eta ongi iruditu zitzaion, erregeak egiten zuen guztia ongi iruditzen zitzaionez." 
2Samuel3:37 Horrela jakin zuten israeldar guztiek egun hartan ez zuela erregeak agindu Ner-en seme Abner hiltzea. 
2Samuel3:38 Erregeak esan zien bere zerbitzariei: «Ez al dakizue, buruzagi bat, gizon handi bat, erori dela gaur Israelen?" 
2Samuel3:39 Biguna naiz, errege gantzutua izan arren. Gizon hauek, ordea, Tzeruiaren semeok, ni baino gogorragoak dira. Baina itzul diezaiola Jaunak gaizkileari berak besteri egindako kaltea!»" 
2Samuel4:1 Abner Hebronen hila zela jakin zuenean, Saulen seme Ix-Boxet bihozgabetu egin zen, eta Israel osoa larritu." 
2Samuel4:2 Bazituen Saulen seme Ix-Boxetek bi gizon gudalburu: Baana izenekoa bata, eta Rekab bestea; Beerot-eko Rimonen semeak ziren, benjamindarrak; Beerot ere Benjaminen lurraldeko jotzen baita." 
2Samuel4:3 Beerotarrak ihesi joanak ziren Gitaimera, eta han bizi dira etorkin gisa gaurdaino." 
2Samuel4:4 Saulen seme Jonatanek bazuen bi zangoak elbarri zituen seme bat; Mefi-Boxet zeritzan. Sauli eta Jonatani gertatu zitzaienaren berri Izreeldik ekarri zutenean, bost urte zituen Mefi-Boxetek. Orduan, inudeak haurra hartu eta ihesari eman zion; zalapartan, ordea, haurra jausi eta herren gelditu zen." 
2Samuel4:5 Behin batean, etorri ziren Beeroteko Rimonen seme Rekab eta Baana, eta, eguneko berorik handienean, Ix-Boxeten etxean sartu ziren. Hau bazkalondoko lo-kuluxka egiten ari zen." 
2Samuel4:6 Rekab eta honen anaia Baana garia hartzeko itxurak eginez sartu ziren etxe barrura, zauritu zuten Ix-Boxet sabelean eta ihesi joan ziren." 
2Samuel4:7 Etxera sartzean, lotan aurkitu zuten Ix-Boxet bere ohean, jo eta hil egin zuten, eta burua moztu. Gero, burua harturik, Arabarako bidean zehar ibili ziren gau osoan." 
2Samuel4:8 Heldu ziren Hebronera eta David erregeari eraman zioten Ix-Boxeten burua, esanez: —Hona Ix-Boxeten burua; zu hil nahi izan zintuen zure etsai Saulen semea zen. Honela eman dio Jaunak Davidi Saulen eta beronen ondorengoen lepotik mendekatzeko aukera." 
2Samuel4:9 Davidek, ordea, Beeroteko Rimonen seme Rekabi eta honen anaia Baanari honela ihardetsi zien: —Bizi bedi Jauna! Berak atera bainau estualdi guztietatik." 
2Samuel4:10 Berri ona zekarkidalakoan, Saul hila zela esan zidana atxilotu eta hil egin nuen Tziklagen, albistea horrela ordainduz." 
2Samuel4:11 Hara, bada; zuei, bere etxean eta bere ohean zegoen gizon errugabea hil duzuen gaizkileoi, arrazoi handiagoz eskatuko dizuet haren odolaren kontua, suntsitu egingo zaituztet lurrazaletik." 
2Samuel4:12 Hala, haiek hiltzeko agindua eman zien Davidek bere mutilei. Gero, esku-oinak mozturik, Hebrongo uraska ondoan zintzilikatu zituzten. Ix-Boxeten burua, berriz, hartu eta Abnerren hilobian lurperatu zuten Hebronen." 
2Samuel5:1 Israelgo leinu guztiek Hebronera Davidengana bildu eta esan zioten: «Zeure odolekoak gaituzu gu ere. 
2Samuel5:2 Lehendanik, Saul gure errege zenean ere, zuk zenituen Israelen joan-etorriak gidatzen. Jaunak esana dizu: “Zuk gidatuko duzu ene herri Israel eta zu izanen zara israeldarren agintari”»." 
2Samuel5:3 Etorri ziren, bada, israeldarren buruzagi guztiak Hebronera David erregeagana, eta hitzarmena egin zuen honek haiekin Jaunaren aurrean. Haiek Israelgo errege gantzutu zuten." 
2Samuel5:4 Hogeita hamar urte zituen Davidek errege izaten hasi zenean, eta berrogei urtez izan zen errege." 
2Samuel5:5 Hebronen zazpi urte eta erdiz izan zen Judako errege, eta Jerusalemen hogeita hamahiru urtez Israel osoko eta Judako errege." 
2Samuel5:6 Erregeak, berekin zituen gizon guztiekin, Jerusalemerantz jo zuen, lurralde hartan bizi ziren jebustarren kontra. Hauek esaten zioten Davidi: «Ez zara hona sartuko; itsuak eta herrenak aski dira zuri eusteko!» David inola ere ez zela sartuko uste zuten." 
2Samuel5:7 Hala ere, jabetu zen David Siongo gotorlekuaz, gero Daviden Hiri deituko zutenaz." 
2Samuel5:8 Egun hartan, hain zuzen, esan zien Davidek bere gudariei: «Jebustarrei eraso nahi dieten guztiak sar daitezela ubide-zulotik, David gutxiesten duten itsu eta herren horiengana!» Hortik dator esaera: «Ez itsurik, ez herrenik ez da sartuko Jaunaren etxean»." 
2Samuel5:9 David gotorleku hartan gelditu zen bizitzen, eta Daviden Hiri deiarazi zuen. Harresia eraiki zuen inguruan, Milo deritzan ezpondatik barnealdera." 
2Samuel5:10 David geroz eta indartsuago ari zen egiten, eta berekin zuen Jaun ahalguztiduna." 
2Samuel5:11 Tiroko errege Hiram-ek mandatariak bidali zizkion Davidi, zedro-zura, zurginak eta harginak berekin zeramatzatela. Eta jauregia eraiki zioten Davidi." 
2Samuel5:12 Horrela ohartu zen David, Jaunak Israelgo errege ezartzen zuela eta handi egiten ziola erregetza, Israel bere herriarengatik." 
2Samuel5:13 Hebrondik Jerusalemera etorri ondoren, beste emazte eta ohaide batzuk hartu zituen Davidek, eta beste zenbait seme-alaba jaio zitzaion." 
2Samuel5:14 Hona hemen, Jerusalemen sortu zitzaizkion semeen izenak: Xamua, Xobab, Natan, Salomon," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elixua, Nefeg, Jafia," 
2Samuel5:16 Elixama, Eliada, Elifelet." 
2Samuel5:17 David Israelgo errege gantzutu zutela jakin bezain agudo, filistearrak Daviden bila igo ziren. Jakin zuen Davidek, eta gotorlekura jaitsi zen." 
2Samuel5:18 Filistearrak, hara heltzean, Refaim haranean zabaldu ziren." 
2Samuel5:19 Davidek kontsulta egin zion Jaunari: —Erasoko al diet filistearrei? Emango al dizkidazu eskura? Jaunak erantzun zion Davidi: —Bai, eraso! Emango dizkizut eskura filistearrak." 
2Samuel5:20 Etorri zen David Baal Peritzim deritzan tokira, eta ebaki-ebaki egin zituen filistearrak. Honela zioen: «Ebaki egin ditu Jaunak nire etsaiak, uholdeak ebakidura egin ohi duen bezala». Horregatik deritza toki hari Baal Peritzim, hau da, «Ebakiduren Jauna»." 
2Samuel5:21 Filistearrek han utzi zituzten bere sasijainkoen irudiak, eta Davidek eta beronen gizonek jaso egin zituzten." 
2Samuel5:22 Geroago, ekin zioten berriro filistearrek, igo eta Refaim haranean zabaldu ziren." 
2Samuel5:23 Davidek kontsulta egin zion Jaunari, eta Jaunak erantzun zion: «Ez eraso aurrez aurre. Egin itzulingurua haien atzetik eta eraso masustondo aurretik." 
2Samuel5:24 Masustondo gainetik datorren oin-hotsa nabaritzean, ekin orduan borrokari, orduantxe joango baitzaizu aurretik Jauna filistearren gudarostea suntsitzera»." 
2Samuel5:25 Jaunak agindu bezala egin zuen Davidek, eta Gebatik Gezer sarreraraino xehatu zituen filistearrak." 
2Samuel6:1 Bildu zituen Davidek berriro Israelgo gizonik aukerakoenak: hogeita hamar mila. 
2Samuel6:2 Eta Judako Baalatik abiatu zen, bere jende guztiarekin, Jaunaren kutxa handik ekartzeko asmoz. Kutxa hau Jaunaren izenari eskainia dago, izaki hegaldunen gainean jarria dagoen Jaun ahalguztidunaren izenari." 
2Samuel6:3 Ezarri zuten Jainkoaren kutxa gurdi berri baten gainean eta eraman zuten, muinoan zegoen Abinadaben etxetik. Uza eta Ahio, Abinadaben semeak, zihoazen itzain." 
2Samuel6:4 Han zeramaten, bada, gurdia, muinoan dagoen Abinadaben etxetik, Jainkoaren kutxa gainean zuela. Ahio aurretik zihoan." 
2Samuel6:5 David eta israeldar guztiak gogotik dantzatuz eta kantatuz zihoazen aurretik, zipres-zurezko musika-tresnak —zitarak, harpak, danbolinak, albokak eta txilinak— joz." 
2Samuel6:6 Nakonen larrainera heltzean, idiak irristatu egin ziren, eta Uzak, eskua luzatuz, eutsi egin zion Jainkoaren kutxari." 
2Samuel6:7 Jauna biziki haserretu zitzaion Uzari; bertan zauritu zuen eta han hil zen, Jainkoaren kutxa ondoan." 
2Samuel6:8 Atsekabetu egin zen David, Jaunak Uza jo eta ebaki zuelako, eta toki hari Peretz-Uza esan zion, hau da, «Uzaren Ebakidura», eta horrela deritza egundaino." 
2Samuel6:9 Egun hartan Jaunaren beldur izan zen David. Honela zioen: «Nola ekarriko dut, bada, nirera Jaunaren kutxa?»" 
2Samuel6:10 Hala, Davidek ez zuen Jaunaren kutxa berera, Daviden Hirira, sarrarazi nahi izan, eta Gateko Obed-Edomen etxera eraman zuen." 
2Samuel6:11 Hiru hilabetez egon zen Jaunaren kutxa Gateko Obed-Edomenean. Jaunak bedeinkatu egin zituen Obed-Edom eta beronen etxe osoa. 
2Samuel6:12 Jakinarazi zioten hori David erregeari, esanez: —Jaunak bedeinkatu egin ditu Obed-Edomen etxea eta honena den guztia, Jainkoaren kutxa dela eta. Joan zen, orduan, David eta Obed-Edomen etxetik Daviden Hirira igoarazi zuen Jainkoaren kutxa, bozkarioz beterik." 
2Samuel6:13 Jainkoaren kutxa zeramatenek sei urrats egin zituztenean, idia eta zekor gizendua eskaini zituen opari." 
2Samuel6:14 David Jaunaren aitzinean gogotik dantza eginez zihoan, lihozko efodaz jantzia." 
2Samuel6:15 Oihu eta adar-hots artean zeramaten Jaunaren kutxa Davidek eta israeldar guztiek. 
2Samuel6:16 Jaunaren kutxa Daviden Hirira sartzen ari zelarik, Saulen alaba Mikal leihotik begira zegoen eta David erregea Jaunaren aitzinean jauzika eta dantzan ikusi zuen, eta arbuiatu egin zuen bere baitan." 
2Samuel6:17 Eraikia zuen Davidek oihal-etxola Jaunarentzat, eta han sartu zuten Jaunaren kutxa, eta erdian ezarri, bere tokian. Orduan, erre-opariak eskaini zizkion Davidek Jaunari, baita elkartasun-opariak ere." 
2Samuel6:18 Erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaintzen bukatu zuenean, bedeinkatu egin zuen herria Jaun ahalguztidunaren izenean." 
2Samuel6:19 Ondoren, herri osoari, israeldar jendetza guztiari, gizaseme nahiz emakume, opil bana, haragi-zati bana eta mahaspasa-opil bana eman zizkien. Orduan, jende guztiak nork bere etxera alde egin zuen." 
2Samuel6:20 David bere jauregia bedeinkatzeko itzuli zenean, Saulen alaba Mikal atera zitzaion, esanez: —Itxura ederra azaldu du gaur Israelgo erregeak, bere morroi-mirabeen aurrean biluzik, edozein lagun zirtzil biluzik jarriko litzatekeen bezala, jarriz!" 
2Samuel6:21 Davidek esan zion Mikali: —Jaunaren aurrean dantzatu naiz, bai. Berak aukeratu nau zuen aitaren eta beronen etxeko guztien ordez, eta Israel Jaunaren herriaren agintari egin nau. Berriro ere dantzatuko naiz Jaunaren aurrean;" 
2Samuel6:22 oraino apalago eta arbuiagarriago eginen dut neure burua. Baina zuk aipatu dituzun mirabe horiek ohoratu egingo naute. 
2Samuel6:23 Harrezkero, Saulen alaba Mikalek ez zuen haurrik ukan bere bizitza osoan." 
2Samuel7:1 David erregea bere etxean bizitzen jarri eta Jaunak inguruetako etsaiekiko lasaitasuna eman zionean," 
2Samuel7:2 esan zion erregeak Natan profetari: —Hara, zedrozko etxean bizi naiz ni; Jainkoaren kutxa, aldiz, oihal-etxolan dago." 
2Samuel7:3 Natanek erantzun zion erregeari: —Zoaz eta bete zeure asmoa, zeurekin baituzu Jauna." 
2Samuel7:4 Gau hartan, ordea, Jaunak hitz egin zion Natani, esanez:" 
2Samuel7:5 «Zoaz eta esaiozu ene zerbitzari Davidi: Honela mintzo da Jauna: Etxea eraiki behar al didazu zuk, ni bertan bizi nadin?" 
2Samuel7:6 Ez naiz inoiz ere etxe batean bizi izan, israeldarrak Egiptotik atera nituenetik egundaino; bizilekutzat oihal-etxola nuela ibilia naiz." 
2Samuel7:7 Israeldar ororekin batera ibili izan naizen bitarte osoan, esan al diet inoiz ene herri Israel zaintzeko agindu nien buruzagiei, niretzat zedrozko etxerik egiteko?»" 
2Samuel7:8 Beste hau ere esan zion Jaunak Natani: «Esaiozu, gainera, ene zerbitzari Davidi: Hau dio Jaun ahalguztidunak: Nik atera zintudan larreetatik, artaldeen artetik, ene herri Israelen agintari izateko." 
2Samuel7:9 Zeurekin izan nauzu ibili zaren toki guztietan. Hondatu ditut aurrean jarri zaizkizun etsaiak oro. Lurreko handikiena bezain izen handia eman dizut. 
2Samuel7:10 Bizitokia emanen diot ene herri Israeli; hantxe errotu eta kokatuko dut. Aurrerantzean ez da ikaratuko; gaizkile horiek ez dute gehiago zapalduko, antzina" 
2Samuel7:11 ene herri Israeli buruzagiak eman nizkionean, egin zuten bezala. Lasaitasuna emanen dizut zeure etsai guztiekiko. Ondorengotza emanen dizula jakinarazten dizu Jaunak." 
2Samuel7:12 Zure egunak bete ondoren, zeure gurasoekin etzango zarenean, zure ondorengo bat ezarriko dut, zuregandik sortua, eta sendotu eginen dut beraren erregetza." 
2Samuel7:13 Hark eraikiko dit etxea, eta nik errege-aulkia sendotuko diot." 
2Samuel7:14 Aita izango nau hark ni, eta seme izango dut nik hura. Okerrik egingo balu, zuzendu egingo nuke, gizakiek erabili ohi dituzten makilaz eta zigorrez." 
2Samuel7:15 Hala ere, ez dut neure onginahia harengandik baztertuko, Saulengandik baztertu nuen bezala, baztertu egin bainuen neure aurretik bera." 
2Samuel7:16 Zure etxeak eta zure erregetzak betierean iraungo dute zure ondoren, eta zeure errege-aulkia sendoa izanen duzu beti »." 
2Samuel7:17 Ikuskari honetan adierazitako guztia esan zion Natanek Davidi. 
2Samuel7:18 Orduan, David oihal-etxolara sartu eta honela mintzatu zitzaion Jaunari: «Nor naiz ni, Jainko Jauna, eta zer da nire senitartea, ni honetaraino ekartzeko?" 
2Samuel7:19 Eta hori ere gutxitzat jota, Jainko Jauna, zure morroi honen etxeari luzarorako hitza eman diozu. Hori ez da maiz gertatzen, Jainko Jauna." 
2Samuel7:20 Zer gehiago esan diezazuket nik, Davidek? Jainko Jauna, zuk ezagutzen nauzu morroi nauzun hau." 
2Samuel7:21 Zeuk nahi eta esan bezala egin dituzu gauza handi hauek guztiak, eta zeure morroi honi agertu dizkiozu." 
2Samuel7:22 Horregatik, Jainko Jauna, handia zara, ez baita zu adinakorik. Ez da jainkorik zu baizik, geure belarriz entzun izan dugun bezala." 
2Samuel7:23 Ba ote da lurrean Israel zure herria bezalako besterik? Zeu, Jainko, etorri zinen herri hau askatzera, zeure herri egiteko, zeure izena emateko eta beronen alde gauza handiak egiteko. Izugarriak egin dituzu zeure herriaren alde. Ba ote da beste herririk, Egiptotik eta gainerako herri eta jainkoen menpetik askatu duzuna bezalakorik?" 
2Samuel7:24 Zuk Israel zeure herri egin duzu betiko, eta zu zeu, Jauna, berorren Jainko egin zara." 
2Samuel7:25 Beraz, Jainko Jauna, iraunarazi beti zeure morroi honi eta nire ondorengotzari eman diozun hitza. Egizu esan bezala." 
2Samuel7:26 Izan bedi handietsia zure izena beti! Esan bezate: “Jaun ahalguztiduna Israelen Jainkoa!” Eta iraun beza zure aurrean, morroi duzun David honen ondorengotzak." 
2Samuel7:27 Zuk, Jaun ahalguztidun eta Israelen Jainko horrek, ondorengotza hitzeman didazu. Horregatik izan du zure morroi honek zuri otoitz hau egiteko ausardia." 
2Samuel7:28 Hara, bada, Jainko Jauna, Jainkoa zara zu eta zure hitzak egiazkoak dira. Zure morroi honi halako gauza ederrak hitzeman dizkiozunez," 
2Samuel7:29 bedeinka ezazu, otoi, zeure morroi honen ondorengotza, beti zure aurrean iraun dezan. Zeuk hitzeman duzu hori, Jainko Jaun horrek. Zure bedeinkapenak bedeinka beza, beraz, zure morroi honen ondorengotza»." 
2Samuel8:1 Gerora, Davidek menderatu egin zituen filistearrak, eta beren nagusigoa kendu zien." 
2Samuel8:2 Jo zituen moabdarrak ere, eta hirutatik bi hilarazi zituen, eta bat bakarrik utzi bizirik. Moabdarrak Daviden menpeko eta zergapeko egin ziren." 
2Samuel8:3 Tzobako errege Hadadezer, Rehoben semea, ere jo zuen Davidek, hura Eufrates ibai ingurua eskuratzera zihoalarik." 
2Samuel8:4 Mila eta zazpiehun zaldizko eta hogei mila oinezko atzeman zizkion; zalditeria osoari hanka-zainak ebaki zizkion, baina beretzat gorde zituen ehun guda-gurdi beren zaldiekin." 
2Samuel8:5 Damaskoko siriarrak Tzobako errege Hadadezerri laguntzera heldu ziren; baina Davidek hogeita bi mila gizon siriar hil zituen. 
2Samuel8:6 Davidek gobernariak ezarri zizkien Damaskoko siriarrei, eta haren menpeko eta zergapeko egin ziren siriarrak. Jaunak garaipena eman zion Davidi beronen guda-irtenaldi orotan." 
2Samuel8:7 Hadadezerren zerbitzariek zeramatzaten urrezko babeskiez jabetu eta Jerusalemera eraman zituen Davidek. 
2Samuel8:8 Hadadezerren hiri ziren Betah eta Berotaitik brontze ugari eraman zuen. 
2Samuel8:9 Hamateko errege Toi-k jakin zuen hondatua zuela Davidek Hadadezerren gudaroste osoa. 
2Samuel8:10 Orduan, Toik bere seme Joram bidali zion David erregeari, agurtzera eta Hadadezer erregea borrokatu eta hondatu zuelako zorionak ematera. Izan ere, Toi eta Hadadezer elkarren etsai ziren. Joramek urrezko, zilarrezko eta brontzezko ontzi eta tresnak eraman zizkion," 
2Samuel8:11 eta Davidek Jaunarentzat eskaini zituen, menpean hartutako herri guztien zilarra eta urrea ere eskainiak zituen bezala." 
2Samuel8:12 Aramearrei, moabdarrei, amondarrei, filistearrei, amalektarrei eta Tzobako errege Hadadezerri, Rehoben semeari, harrapatua zen hura guztia." 
2Samuel8:13 David ospetsua egin zen, aramearrak Gesaltza haranean hondatu eta, hemezortzi mila hil ondoren, itzuli zenean." 
2Samuel8:14 Gobernariak ipini zituen Edom osoan eta edomdar guztiak Daviden menpeko egin ziren. Jaunak garaipena eman zion Davidi guda-irtenaldi orotan. 
2Samuel8:15 Israel osoaren errege izan zen David, eta zuzenbidez agintzen zuen bere herri osoan." 
2Samuel8:16 Joab, Tzeruiaren semea, zuen gudalburu; Josafat, Ahiluden semea, agirizain;" 
2Samuel8:17 Tzadok, Ahituben semea eta Ahimelek, Abiatarren semea, apaiz; eta Seraias idazkari;" 
2Samuel8:18 Benaias, Joiadaren semea, keretarren eta peletarren buruzagi. Daviden semeak, berriz, apaiz ziren." 
2Samuel9:1 Davidek galdetu zuen: «Gelditzen ote da bizirik Saulen senitartekoren bat? Neure onginahia agertu nahi nioke Jonatanengatik». 
2Samuel9:2 Bazen han Saulen etxeko morroi bat; Tziba zuen izena. Deitu zuten Daviden etxera eta erregeak galdegin zion: —Tziba al haiz? Hark erantzun: —Hala naiz, zu zerbitzatzeko." 
2Samuel9:3 Erregeak, orduan: —Bizi al da Saulen etxeko inor? Neure onginahia agertu nahi niokek, Jainkoak nahi bezala. Tzibak erregeari: —Bizi da oraindik Jonatanen seme bat; elbarri ditu bi oinak." 
2Samuel9:4 Erregeak galdetu zion: —Non da? Tzibak erregeari: —Amielen seme Makirren etxean, Lo-Debarren." 
2Samuel9:5 Lo-Debartik, Amielen seme Makirren etxetik ekartzeko agindu zuen Davidek." 
2Samuel9:6 Mefi-Boxet, Jonatanen semea eta Saulen biloba, Davidengana heldu zenean, ahuspeztu egin zen. Davidek esan zion: —Mefi-Boxet! Hark erantzun: —Hemen nauzu, zu zerbitzatzeko." 
2Samuel9:7 Davidek esan zion: —Ez izan beldur. Onginahiz hartu nahi zaitut, zuen aita Jonatanengatik. Zuen aitona Saulen lur guztiak itzuliko dizkizut. Eta zuk nire mahaian jango duzu beti." 
2Samuel9:8 Mefi-Boxetek, ahuspezturik, esan zion: —Zer da, bada, zure zerbitzari hau, ni bezalako zakur akabatu bati zuk begiratzeko?" 
2Samuel9:9 Orduan, erregeak Tzibari, Saulen morroi izanari, dei egin eta esan zion: —Saulenak eta beronen etxekoenak izan ziren ondasun guztiak hire nagusiaren bilobari ematen zizkioat." 
2Samuel9:10 Landu iezaiozue lurra heuk, heure seme-alabek eta morroiek; eramaiozue uzta hire nagusiaren etxekoen janari izan dadin. Hire nagusiaren biloba Mefi-Boxetek nire mahaian jango dik beti. Tzibak hamabost seme-alaba zituen eta hogei morroi." 
2Samuel9:11 Honela erantzun zion Tzibak erregeari: —Ene errege jauna, zuk agindu guztia eginen du zure morroi honek. Mefi-Boxetek, beraz, erregearen mahaian jaten zuen, beronen seme-alabetariko edonork bezala." 
2Samuel9:12 Mefi-Boxetek seme txiki bat zuen; Mika zeritzan. Tzibarenean bizi ziren guztiak Mefi-Boxeten zerbitzurako zeuden. 
2Samuel9:13 Mefi-Boxet Jerusalemen bizi zen, eta erregearen mahaian jan ohi zuen beti. Bi oinak elbarri zituen." 
2Samuel10:1 Hortan, hil zen amondarren erregea eta honen seme Hanun gertatu zen ondorengo errege." 
2Samuel10:2 Honela zioen Davidek: «Har dezadan Nahaxen seme Hanun, beronen aitak ni hartu ninduen bezain ongi». Davidek mandatariak igorri zizkion aitaren heriotzagatik doluminak ematera. Mandatariak amondarren lurraldera heldu zirenean, ordea," 
2Samuel10:3 honela esan zioten amondarren buruzagiek Hanuni, beren jaunari: —Davidek mandatariok zuen aita ohoratzeko bidali dizkizula uste al duzu? Ez ote dizkizu bidali hiria azter eta iker dezaten, gero hondatzeko asmoz?" 
2Samuel10:4 Atzeman zituen, orduan, Hanunek Daviden mandatariak eta alderdi bateko bizarra moztu zien, baita jantziak ere erditik behera, ipurmasailetatik behera. Eta joaten utzi zien." 
2Samuel10:5 Davidek, horren berri eman ziotenean, bere mandatari haien bila bidali zituen batzuk, oso lotsaturik baitzetozen. Esan zien erregeak: —Geldi zaitezte Jerikon, bizarra hazi arte. Orduan itzuliko zarete." 
2Samuel10:6 Amondarrak ohartu ziren gorrotagarri egin zirela Davidentzat. Horregatik, Bet-Rehob eta Tzobako aramearren artean hogei mila oinezko, Maakako erregearen mila gizon eta Tob-eko beste hamabi mila gizon hartu zituzten sari-truke." 
2Samuel10:7 Davidek, hori jakin zuelarik, Joab bidali zuen bere gudaroste adoretsuarekin." 
2Samuel10:8 Amondarrak irten eta hiriko ate aurrean prestatu ziren borrokarako lerrotan. Bai Tzoba eta Rehobeko aramearrak, bai Tob eta Maakako gizonak, berriz, beste toki batean ziren, landan." 
2Samuel10:9 Ikusi zuen Joabek aurretik eta atzetik zuela borroka eta, Israel osoko hoberenak aukeraturik, aramearren aurrez aurre ipini zituen borrokarako lerrotan." 
2Samuel10:10 Gainerako gudariak bere anaia Abixairen gidaritzapean utzi zituen lerrotan. 
2Samuel10:11 Joabek esan zion: —Aramearrak nagusitzen bazaizkit, zatozkit laguntzera; amondarrak nagusitzen bazaizkizu, berriz, ni joango natzaizu laguntzera." 
2Samuel10:12 Eutsi sendo! Gogor egin behar dugu geure herriaren eta geure Jainkoaren hiriaren alde! Egin beza Jaunak ongi deritzona! 
2Samuel10:13 Hasi ziren, bada, Joab eta berekin zuen gudarostea aramearren kontra borrokan. Aramearrak ihesi joan ziren." 
2Samuel10:14 Hori ikusirik, amondarrek ere ihesari eman zioten Abixairen aurretik, eta hirira sartu ziren. Joab Jerusalemera itzuli zen amondarren kontrako borrokatik." 
2Samuel10:15 Israeldarrek menderatu zituztela ikustean, aramearrak elkartu egin ziren denak." 
2Samuel10:16 Hadadezerrek Eufrates ibaiaren ekialdeko aramearrei etortzeko agindu zien, eta Helam-en bildu ziren, Hadadezerren gudalburu zen Xobak buruzagi zutela." 
2Samuel10:17 David, jakinarazi ziotenean, Israelen gudaroste osoa bildurik, Jordan igaro eta Helamera heldu zen. Aramearrak, guda-lerroak antolatuz, oldartu egin zitzaizkion Davidi." 
2Samuel10:18 Baina aramearrek ihes egin zuten Israelen aurretik. Gudurako zazpiehun gurdi-zaldi eta berrogei mila zaldizko hil zizkien Davidek aramearrei; hauen gudalburu Xobak bera ere jo eta hil egin zuen. 
2Samuel10:19 Hadadezerren menpean zeuden errege guztiek, israeldarrek menderatu zituztela ikustean, bakezkoak egin zituzten Israelekin, eta honen menpe gelditu ziren. Aramearrak ere ez ziren ausartu aurrerantzean amondarrei laguntzera." 
2Samuel11:1 Hurrengo urtean, erregeek guduari ekin ohi dioten garaian, Davidek Joab bidali zuen bere ofizialekin eta Israelgo gudari guztiekin. Amondarrak hondatu zituzten eta Raba hiria inguratu. Bitartean, David Jerusalemen gelditu zen." 
2Samuel11:2 Arratsalde batez, ohetik jaiki eta jauregiko etxe gainean harat-honat zebilen David. Etxe gainetik emakume bat ikusi zuen bainatzen. Oso ederra zen," 
2Samuel11:3 eta nor zen jakitera bidali zituen batzuk. Erantzun hau ekarri zioten: —Betsabe da, Eliamen alaba eta Urias hititaren emaztea." 
2Samuel11:4 Orduan, Davidek mandatariak bidali zituen, emakume hura ekar ziezaioten. Etortzean, David berarekin etzan zen; hilerokoaren garbikuntza egin berria zen emakumea. Ondoren, bere etxera itzuli zen Betsabe." 
2Samuel11:5 Haurdun gertatu zelarik, Davidi jakinarazi zion, esanez: —Haurdun nago." 
2Samuel11:6 Orduan, mandatu hau bidali zion Davidek Joabi: —Bidal iezadazu Urias hitita. Eta Joabek Davidengana bidali zuen Urias." 
2Samuel11:7 Hau etortzean, Joab eta gudarostea ongi al zebiltzan eta gudua nola zihoan galdetu zion Davidek." 
2Samuel11:8 Gero, esan zion: —Jaitsi zeure etxera eta garbitu oinak. Urias jauregitik atera zenean, erregalua bidali zioten." 
2Samuel11:9 Uriasek, ordea, jauregiko ate ondoan egin zuen lo, bere jaunaren gainerako morroiekin batera, bere etxeraino jaitsi gabe." 
2Samuel11:10 Etxera ez zela joan jakinarazi ziotenean, esan zion Davidek Uriasi: —Ez al duzu bide luzea egin? Zergatik ez zara, bada, etxeraino jaitsi?" 
2Samuel11:11 Uriasek Davidi: —Bai Jaunaren kutxa, bai Israel eta Judako gudariak oihal-etxoletan daude; Joab ene jauna ere bere zerbitzariekin lur gorrian etzaten da. Neure etxean sartuko ote naiz, bada, ni, jan-edanean aritzeko eta emaztearekin etzateko? Ez, alajaina! Ez dut behin ere horrelakorik egingo!" 
2Samuel11:12 Davidek, orduan, Uriasi: —Geldi zaitez gaur hemen. Bihar utziko dizut joaten. Egun hartan, beraz, Jerusalemen gelditu zen Urias; biharamunean," 
2Samuel11:13 berekin jatera eta edatera deitu eta mozkorrarazi egin zuen Davidek. Arratsean atera eta bere jaunaren morroiekin lotaratu zen Urias, etxera joan gabe." 
2Samuel11:14 Eguna argitu zuenean, Davidek gutuna idatzi zion Joabi eta Uriasekin bidali." 
2Samuel11:15 Hau zioen gutunean: «Ipin ezazue Urias aurreneko lerroan, borroka gogorrena dagoen tokian eta zuek egin atzera, jo eta hil dezaten»." 
2Samuel11:16 Hala, hiria inguratzen ari zelarik, bai baitzekien non ziren etsairik gogorrenak, hantxe ipini zuen Joabek Urias." 
2Samuel11:17 Hiriko gizonek irten eta eraso egin zioten Joabi. Han erori ziren Daviden gudari eta gudalburu batzuk, baita Urias hitita ere." 
2Samuel11:18 Albisteak bidali zizkion Joabek Davidi, guduan gertatuaren berri emanez." 
2Samuel11:19 Eta hau agindu zion mezulariari: «Guduari buruzko berri guztiak eman ondoren," 
2Samuel11:20 beharbada, haserretu egingo da erregea eta esango dizu: “Zertarako hurbildu zarete hiriraino borrokara?" 
2Samuel11:21 Ez al dakizue harresi gainetik jaurtika egiten dutela? Ez al zarete oroitzen nola hil zuen emakume batek Tebetz hirian Jerubexeten seme Abimelek, harresi gainetik errotarri bat jaurtiz? Zergatik hurbildu zarete harresiraino?” Orduan, zuk erantzun: “Zure zerbitzari Urias hitita ere hila da”»." 
2Samuel11:22 Abiatu zen mezularia eta, heldu zenean, Joaben agindua adierazi zion Davidi." 
2Samuel11:23 Esan zion mezulariak Davidi: —Hango gizonak gu baino gogorragoak ziren. Irtenaldia egin zuten gure kontra zelai zabalera. Guk, aldiz, kontraerasoa egin genien hiri-sarreraraino." 
2Samuel11:24 Arkulariek jaurti zituzten geziak zure gudarien aurka harresi gainetik eta zure gudarietariko batzuk hil zituzten. Zure zerbitzari Urias hitita ere hil zuten. 
2Samuel11:25 Davidek esan zion mezulariari: —Esaiok Joabi: «Ez kezkatu horregatik, ezpatak batean bata eta bestean bestea irensten baitu. Areagotu erasoa hiriaren kontra eta mendera ezazue». Emaiok horrela adore Joabi." 
2Samuel11:26 Jakin zuen Uriasen emazteak bere senarra hil zela eta negar egin zuen harengatik. 
2Samuel11:27 Dolualdia buruturik, Davidek emakumea etxera etorrarazi, jauregian hartu eta bere emazte egin zuen; eta semea sortu zion. Jaunak, ordea, ez zuen atsegin izan Davidek egina." 
2Samuel12:1 Jaunak Natan profeta bidali zion Davidi. Natanek esan zion: —Hara, baziren hiri batean bi gizon, bata aberatsa eta bestea behartsua." 
2Samuel12:2 Aberatsak ardi eta behi ugari zuen. 
2Samuel12:3 Behartsuak, aldiz, erositako bildots koxkor bat baizik ez zuen. Berak elikatu zuen eta bere etxean hazi, seme-alabekin batera; bere ogitik eman ohi zion jaten eta bere edalontzitik edaten, eta bere magalean lotaratzen zuen. Alaba bezalaxe zuen." 
2Samuel12:4 Behin batez, bisitari bat etorri zitzaion gizon aberatsari; honek ez zuen bere ardirik, ez behirik hartu nahi izan arrotz hari jaten emateko, baizik eta behartsuari kendu zion bildotsa; horrela prestatu zuen jakia bere bisitariarentzat." 
2Samuel12:5 Biziki haserretu zen David halako gizonaren aurka, eta esan zion Natani: —Ala Jauna! Hori egin duenak bai merezi duela heriotza!" 
2Samuel12:6 Hori egingo zuen, bada, inolako gupidarik gabe? Lau halako itzuli beharko du, bildotsaren ordain." 
2Samuel12:7 Natanek, orduan, Davidi: —Zeu zara gizon hori! Hona zer diotsun Jaunak, Israelen Jainkoak: «Nik gantzutu zaitut Israelgo errege, eta Saulen eskuetatik askatu." 
2Samuel12:8 Zeure jaunaren etxea eman dizut, eta altzoan jarri dizkizut zeure jaunaren emazteak. Israel eta Juda erreinuak eman dizkizut. Eta hori gutxi balitz, askoz handiagoak emanen dizkizut." 
2Samuel12:9 Zergatik gutxietsi duzu Jaunaren esana? Zergatik egin duzu Jaunaren begietan oker dena? Amondarren eskuz hilarazi duzu Urias hitita, eta haren emaztea zeure emazte egin." 
2Samuel12:10 Horregatik, Urias hititaren emaztea zeure emazte eginez ni gutxietsi nauzulako, ez zaizu inoiz ere borrokarik falta izango etxean»." 
2Samuel12:11 Hau ere badiotsu Jaunak: «Zeure etxetik etorraraziko dizut ezbeharra; zure emazteak hartu eta, zeure aurrean, beste bati emango dizkiot: hau egun-argitan etzango da beraiekin." 
2Samuel12:12 Ezkutuan egin zenuen zuk; Israel osoaren aurrean eta egun-argitan eginen dizut nik». 
2Samuel12:13 Davidek erantzun zion Natani: —Bekatu egin dut Jaunaren aurka. Natanek Davidi: —Jaunak, hala ere, barkatzen dizu bekatua. Ez zara hilko." 
2Samuel12:14 Baina egin duzunaz Jauna larriki gutxietsi duzulako, jaio zaizun semea hil egingo da." 
2Samuel12:15 Gero, Natan etxera itzuli zen. Jaunak larriki gaixoarazi zuen Uriasen emazteak Davidi ekarritako haurra." 
2Samuel12:16 Haurra bizi zedin eskatu zion Davidek Jainkoari, barau zorrotza eginez eta gauak lurrean etzanda emanez." 
2Samuel12:17 Joan zitzaizkion jauregiko arduradunak lurretik jaikiarazteko asmotan, baina hark ez zuen nahi izan, ezta deus jan ere haiekin." 
2Samuel12:18 Zazpigarren egunean hil zen haurra. Zerbitzariak beldur ziren haurra hila zela Davidi adierazteko. Honela zioten: «Haurra bizi zen bitartean mintzatzen gintzaizkion eta ez zigun aditzen. Nola adierazi orain hil zaiola haurra? Egingo digu ikaragarriren bat!» 
2Samuel12:19 Sumatu zituen Davidek bere zerbitzariak zurrumurruka, eta antzeman zuen hila zela haurra. Orduan, galdegin zien Davidek zerbitzariei: —Hil da haurra, ezta? Haiek erantzun: —Hil da, bai." 
2Samuel12:20 Orduan, Davidek, lurretik jaiki, bainatu eta usainki gozoz igurtzi zuen bere burua. Aldatu zituen jantziak, Jaunaren etxolara joan eta ahuspeztu egin zen. Ondoren, etxera etorri, janaria eskatu eta jan zuen." 
2Samuel12:21 Zerbitzariek esan zioten: —Zertan ari zara? Haurra bizi zela barau eta negar egiten zenuen. Hil da haurra, eta zu jaiki eta jaten?" 
2Samuel12:22 Davidek erantzun: —Haurra bizi zen bitartean, berarengatik egiten nuen barau eta negar. Neure baitan nioen: «Ea errukitzen zaidan Jauna eta bizirik gelditzen den haurra»." 
2Samuel12:23 Orain, ordea, hila da; zertarako baraua? Ekar ote dezaket berriro bizira? Ni bai joango naizela berarengana; bera niregana, ordea, ez." 
2Samuel12:24 Gero, Davidek bere emazte Betsabe kontsolatu zuen; joan eta berarekin etzan zen. Emazteak haurra egin eta Davidek Salomon jarri zion izena. Maite izan zuen Jaunak haurra," 
2Samuel12:25 eta hala jakinarazi zion Davidi, Natan profetaren bidez. Orduan, Jaunaren omenez, Jedidias ipini zion izena, hau da, «Jaunaren Maitea»." 
2Samuel12:26 Bitartean, Joabek amondarren Raba hiriburuari eraso zion, eta erregea bizi zen auzunea hartu zuen." 
2Samuel12:27 Orduan, mezulariak bidali zizkion Joabek Davidi, esatera: «Rabaren kontra borrokatu naiz eta urtegiak dituen auzuneaz jabetu." 
2Samuel12:28 Bil ezazu gainerako gudarostea, inguratu hiria eta hartu. Ez dadila gerta, nik hartu eta hiriari nire izena ezartzea»." 
2Samuel12:29 Bildu zuen, beraz, Davidek gudaroste osoa, Rabaren aurka joan, eraso eta hartu zuen." 
2Samuel12:30 Kendu zioten buru gainetik amondarren jainko Milkomi urrezko koroa harribitxiduna —hogeita hamabost kilo pisatzen zuen—, eta Davidi ezarri zioten harribitxia buruan. Harrapakin ugari eraman zuen hiri hartatik." 
2Samuel12:31 Gero, hango jendea irtenarazi eta zerraz, burdinazko pikotxaz eta burdinazko aizkoraz lan egitera behartu zuen, eta adreilugintzara eraman. Horixe bera egin zuen amondarren hiri guztietan. Ondoren, David Jerusalemera itzuli zen bere gudaroste osoarekin." 
2Samuel13:1 Bazuen Daviden seme Absalomek arreba biziki polita; Tamar zeritzan. Behinola, Daviden beste seme bat, Amnon, hartaz maitemindu zen." 
2Samuel13:2 Hain maite zuen Amnonek bere arreba Tamar, ezen bere onetik atera eta gaixotu ere egin baitzen. Izan ere, Tamar birjina izanik, zail iruditzen zitzaion neskarekin ezer egitea." 
2Samuel13:3 Bazuen Amnonek adiskide bat, Jonadab izenekoa, Daviden anaia Ximaren semea, gizon azeria benetan." 
2Samuel13:4 Galdetu zion Jonadabek Amnoni: —Zer duzu, errege-seme horrek, egunean baino egunean makalago egoteko? Ez al didazu esan behar? Amnonek erantzun zion: —Gure anaia Absalomen arreba Tamarrez maitemindurik nago." 
2Samuel13:5 Jonadabek esan zion: —Etzan zaitez zeure ohean eta egin gaixo-itxura. Aita ikustera etortzean, esaiozu: «Otoi, esaiozu gure arreba Tamarri niri jaten ematera etortzeko; hark nire aurrean eta ni begira nauela jateko zerbait prestatzen eta bere eskuz ematen badit, jango dut»." 
2Samuel13:6 Horrela, bada, etzan zen Amnon gaixo-itxurak eginez. Erregea ikustatzera joan zitzaionean, esan zion Amnonek: —Otoi, esaiozu gure arreba Tamarri etortzeko nire aurrean bihotz-tankerako bi opil egitera, eta emateko jaten bere eskuz." 
2Samuel13:7 Davidek mandatua bidali zion etxera Tamarri: «Zoaz zeure anaia Amnonen etxera eta prestatu zerbait jateko». 
2Samuel13:8 Joan zen, bada, Tamar bere anaia Amnonen etxera; hau ohean zetzan. Tamarrek ogi-irina hartu, orea egin, anaiaren aurrean opilak prestatu eta erre zituen." 
2Samuel13:9 Hartu zuen zartagina eta atera zituen, anaiaren aurrean ipiniz. Honek, ordea, ez zuen jan nahi izan, eta agindu zuen: —Alde hemendik denok! Denak irten zirenean," 
2Samuel13:10 esan zion Amnonek Tamarri: —Ekar iezadazu janaria gelara. Zure eskutik nahi dut jan eta. Tamarrek eginiko opilak hartu eta gelara eraman zizkion bere anaia Amnoni. 
2Samuel13:11 Janaria hurbiltzean, heldu zion Amnonek neskari, esanez: —Zatozkit, etzan nirekin, ene arreba." 
2Samuel13:12 Neskak ihardetsi zuen: —Ez, ene anaia, ez nazazu bortxa. Israelen ez da horrelakorik egiten. Ez egin horrelako zitalkeriarik." 
2Samuel13:13 Nora joan naiteke neure lotsarekin? Zeu ere gizatxarretariko bat izango zinateke Israelen. Otoi, eskatu erregeari nirekin ezkontzeko baimena; ez dizu ukatuko." 
2Samuel13:14 Amnonek ez zion entzun nahi izan; indartsuago zenez, bortxatu eta berarekin etzan zen." 
2Samuel13:15 Gero, ordea, biziki gorrotatu zuen Amnonek neska, lehen izan zion amodioa baino gorroto askoz handiagoz. Amnonek esan zion: —Jaiki zaitez! Alde hemendik!" 
2Samuel13:16 Neskak erantzun zion: —Ez, ene anaia. Lehengoa baino irain handiagoa egingo didazu, hemendik botatzen banauzu. Ez zion entzun ere egin nahi izan Amnonek," 
2Samuel13:17 baizik eta bere zerbitzura zuen morroiari dei egin eta agindu zion: —Bota hau hemendik kanpora eta itxi atea! 
2Samuel13:18 Morroiak kanpora bota zuen neska eta atea giltzaz itxi. Soineko luze ederrez jantzia zegoen neska, halaxe janzten baitziren errege-alaba ezkongabeak." 
2Samuel13:19 Orduan, ordea, bere burura hautsa bota, soinekoa urratu eta eskuak buruan zituela, garrasika joan zen Tamar." 
2Samuel13:20 Absalomek, bere anaiak, galdetu zion: —Amnon egon al dun hirekin? Isil hadi, ene arreba, heure anaia dun eta. Ez kezkatu horregatik. Tamar, hala ere, atsekabetua gelditu zen bere anaia Absalomen etxean." 
2Samuel13:21 Jakin zuen David erregeak gertatuaren berri eta erabat haserretu zen. 
2Samuel13:22 Absalomek ez zion hitzik esan bere anaia Amnoni, baina gorrotoa zion, arreba Tamar bortxatu zuelako." 
2Samuel13:23 Handik bi urtera, Absalomek errege-seme guztiak gonbidatu zituen Efraim ondoko Baal-Hatzorren egiten ari zen ardi-mozketako jaira." 
2Samuel13:24 Absalomek, erregeagana joan eta esan zion: —Ardi-moztearen jaia dugu. Etor bitez nirekin, otoi, erregea eta beronen zerbitzariak." 
2Samuel13:25 Erregeak erantzun zion Absalomi: —Ez, ene seme, ez gara guztiok joango; istilu handia izango litzateke zuretzat. Absalom eske eta eske ari zitzaion arren, erregeak ez zuen joan nahi izan eta bedeinkatu egin zuen agurtzeko." 
2Samuel13:26 Absalomek, orduan: —Zuk etorri nahi ez baduzu, utziozu gure anaia Amnoni gurera etortzen. Erregeak galdetu zion: —Zertarako joan behar du zuenera?" 
2Samuel13:27 Absalom behin eta berriro esaten ari zitzaionez, azkenean utzi egin zien joaten Amnoni eta gainerako seme guztiei Absalomen etxera." 
2Samuel13:28 Absalomek agindu zien bere morroiei: —Begira, ardoak Amnonen bihotza alai-alai egin eta nik bera hiltzeko esatean, hil ezazue. Ez izan beldurrik, neuk agintzen dizuet eta. Aurrera eta izan ausart!" 
2Samuel13:29 Absalomek agindu bezala, morroiek hil egin zuten Amnon. Errege-seme guztiek jaiki eta nork bere mandoz ihes egin zuten." 
2Samuel13:30 Oraindik bidean zirelarik, norbaitek zurrumurru hau ekarri zion Davidi: «Absalomek hil egin ditu erregearen seme guztiak; ez da bat bakarra ere gelditu»." 
2Samuel13:31 Jaiki zen erregea, urratu zituen bere jantziak eta lurrera bota zuen bere burua. Ondoan zituen zerbitzari guztiek ere jantziak urratu zituzten." 
2Samuel13:32 Daviden anaia Ximaren seme zen Jonadabek, ordea, esan zuen: —Ez uste izan, ene jauna, erregearen seme guztiak hilak direnik. Amnon bakarrik hil da. Erabakia zuen hori Absalomek, hark bere arreba Tamar bortxatu zuenez geroztik." 
2Samuel13:33 Ez bedi, beraz, kezkatu ene errege jauna, seme guztiak hil dizkiotela pentsatuz. Amnon bakarrik da hila." 
2Samuel13:34 Absalom ihesi joan zen. Zelatari zegoen gudariak begiak jaso eta bere atzealdetik mendi-maldan behera jende asko lasterka zetorrela ikusi zuen. 
2Samuel13:35 Jonadabek esan zion erregeari: —Horra, hor datoz erregearen semeak. Zure zerbitzari honek esan bezala gertatu da." 
2Samuel13:36 Hau esan zuenerako, han agertu ziren erregearen semeak, eta garrasika negarrari eman zioten. Erregeak eta beronen zerbitzariek ere berebiziko negar-zotinak egin zituzten." 
2Samuel13:37 [37-38] Absalomek Gexurko errege zen Amihur-en seme Talmairen etxera egin zuen ihes eta han bizi izan zen hiru urtez. Bitarte osoan dolu egin zion Davidek bere semeari. 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 Amnonen heriotzaren samina eztiturik, ordea, baretu zitzaion Davidi Absalomen kontrako haserrea." 
2Samuel14:1 Joabek, Tzeruiaren semeak, antzeman zion erregearen bihotza berriro Absalomekin zegoela." 
2Samuel14:2 Orduan, Joabek emakume argi bat ekarrarazi zuen Tekoatik, eta esan zion: —Dolu-itxurak egin behar dituzu. Har itzazu soinean dolu-jantziak eta ez eman usainki gozorik. Hildako batengatik oso luzaro dolutan dagoen emakume baten itxura egin behar duzu." 
2Samuel14:3 Horrela, erregeagana joan eta esan adieraziko dizudana. Eta esan beharreko guztia adierazi zion Joabek." 
2Samuel14:4 Emakume tekoarrak erregeagana joan eta, lurreraino makurturik, esan zion: —Lagundu, errege jauna!" 
2Samuel14:5 Erregeak galdetu zion: —Zer gertatzen zaizu? Emakumeak erantzun: —Ai ene! Alargun nauzu, hila dut senarra." 
2Samuel14:6 Bi seme nituen nik, zure mirabe honek. Borrokan hasi ziren elkarrekin landan; ez zen han apartatuko zituenik gertatu, eta batak bestea jo eta hil egin zuen." 
2Samuel14:7 Orain, ahaide guztiak gainera datozkit, bere anaiaren hiltzailea emateko esanez, hil egin behar dutela eta, anaia hil zuelako. Horrela, oinordekoa ere kendu egingo didate. Gelditzen zaidan txinparta bakarra itzali nahi didate! Ez zaio geldituko nire senarrari ez izenik, ez ondorengorik lurrean." 
2Samuel14:8 Erregeak emakumeari: —Zoaz etxera. Neuk emango ditut aginduak zuri buruz. 
2Samuel14:9 Orduan, emakume tekoarrak esan zion erregeari: —Ene errege jauna, izan bedi errua nirea eta nire aitaren senitartekoena; baina erregea eta erregetza izan bitez errugabe." 
2Samuel14:10 Erregeak, orduan: —Norbaitek ezer kontra esaten badizu, bidali niregana, aurrerantzean ez zaizu gogaikarri gertatuko." 
2Samuel14:11 Emakumeak, berriro: —Agindu beza erregeak Jaunaren, bere Jainkoaren, izenean, seme baten odola mendekatu behar duen ahaideak ez dezala kaltea handiagotu beste semea hilez. Erregeak erantzun zion: —Ala Jauna! Ile bat ere ez zaio eroriko zure semeari." 
2Samuel14:12 Emakumeak esan zion: —Esango nizuke nik, mirabe honek, beste zerbait ere, errege jauna. Eta erregeak: —Esan." 
2Samuel14:13 Emakumeak erantzun: —Esan duzunaz errudun egiten duzu zeure burua; izan ere, atzerriratuari itzultzen ez utziz, Jainkoaren herriaren kontra azpikeria egiten ari zara." 
2Samuel14:14 Hil, denok hil behar dugu; lurrera isuri eta berriro bildu ezin den ura bezala gara. Jainkoak, aldiz, ez du bizia kentzen; aitzitik, erabaki du zuk atzerriratua berak ez atzerriratzea." 
2Samuel14:15 Errege jauna, jendeak beldurra sartu didalako etorri natzaizu hau esatera. Honela nioen neure baitan: «Noan erregearekin mintzatzera; beharbada, egingo du erregeak mirabe honen esana." 
2Samuel14:16 Adituko dit, bai, erregeak eta libratuko gaitu neure semea eta biok, Jainkoak emandako lurraldetik desagerrarazi nahi gaituenaren eskutik»." 
2Samuel14:17 Hau pentsatu nuen: «Ene errege jaunaren hitzak lasaituko nau, Jainkoaren aingerua bezala baita bera, ona eta gaiztoa bereizten dakiena». Jauna, zeure Jainkoa, izan bedi zurekin!" 
2Samuel14:18 Erregeak esan zion emakumeari: —Ez ezkutatu galdetu behar dizudanetik ezer. Eta emakumeak: —Mintza zakizkit, ene errege jauna." 
2Samuel14:19 Erregeak galdetu zion: —Ez al dabil Joaben eskua zurekin arazo honetan guztian? Emakumeak erantzun: —Ala ene errege jauna! Bete-betean asmatu duzu esan duzun guztian. Bai, zure zerbitzari Joabek agindu dit, ene errege jauna, zer esan behar nizun." 
2Samuel14:20 Egoera aldatzearren egin dizu hori Joabek. Zu, ene errege jauna, Jainkoaren aingerua bezain argia zara, eta badakizu mundu honetan gertatzen den guztia." 
2Samuel14:21 Orduan, erregeak Joabi dei egin eta esan zion: —Horixe eginen dut. Zoaz, bada, eta itzularazi Absalom gaztea." 
2Samuel14:22 Joabek, ahuspezturik, erregea bedeinkatu zuen, esanez: —Oraintxe dakusat begiko nauzula, ene errege jauna; zeure zerbitzari honen gogoa bete baituzu." 
2Samuel14:23 Ondoren, jaiki eta Gexurrera abiatu zen Joab, Absalom Jerusalemera ekarrarazteko." 
2Samuel14:24 Erregeak, berriz, hau agindu zuen: —Doala bere etxera! Ez nazala ikus! Absalom, beraz, bere etxera joan zen, erregea ikusi gabe." 
2Samuel14:25 Ez zen Israel osoan bere liraintasunagatik Absalom bezain gizon goretsirik: burutik oinetara ez zuen akatsik. 
2Samuel14:26 Urtero moztu ohi zuen ilea, oso trinkoa zuelako. Bi kilo baino gehiago izaten zen haren ile-sorta, errege-pisuaren arabera." 
2Samuel14:27 Hiru seme jaio zitzaizkion eta alaba bat, Tamar. Ederra neska!" 
2Samuel14:28 Bi urte eman zituen Jerusalemen Absalomek erregea ikusi gabe. 
2Samuel14:29 Behin batean, Joabi dei egin zion, erregeagana bidaltzeko asmoz; Joabek, ordea, ez zuen Absalomengana joan nahi izan. Bigarrenez egin zion dei; baina etorri nahi izan ez zuenez," 
2Samuel14:30 hau agindu zien Absalomek bere morroiei: —Begira, nire alorraren ondoan garagar-soroa dauka Joabek. Zoazte eta emaiozue su. Absalomen morroiek, beraz, su eman zioten soroari." 
2Samuel14:31 Joab jaiki eta Absalomen etxera joan zen, esanez: —Zergatik eman diote su nire soroari zure morroiek?" 
2Samuel14:32 Absalomek Joabi: —Hara, etortzeko eskatu nizun, erregeari hau esan zeniezaion: «Zertarako etorri nintzen Gexurtik? Hobeki nengoen han. Erregea ikusi nahi nuke. Errudun banaiz, hil nazala»." 
2Samuel14:33 Orduan, Joabek, erregeagana joan eta halaxe jakinarazi zion. Orduan, erregeak dei egin zion Absalomi; hau erregeagana etorri eta lurreraino ahuspeztu zitzaion. Erregeak besarkatu egin zuen Absalom." 
2Samuel15:1 Honen ondoren, Absalomek guda-gurdi bat, zaldiak eta aurretik joango zitzaizkion berrogeita hamar gizon eskuratu zituen." 
2Samuel15:2 Goizean goiz jaiki eta hiri-sarrerako ate ondoan jarri ohi zen. Norbaitek arazoren batengatik erregeagana zuzenbide eske etorri beharra zuenean, Absalomek dei egin eta galdetu ohi zion: —Zein hiritakoa zara? Eta besteak erantzuten: —Israelgo halako leinukoa." 
2Samuel15:3 Eta Absalomek: —Adizu. Zure auzia egokia eta zuzena da, baina inork ez dizu entzungo erregearen izenean." 
2Samuel15:4 Esaten zion, gainera: —Herri honetako epaile egingo banindute, niregana etorriko litzateke auziak dituen jendea, eta nik zuzenbidea egingo nieke." 
2Samuel15:5 Bat edo bat hurbildu eta aurrean ahuspezten zitzaionean, Absalomek eskua luzatu, hartu eta besarkatu egiten zuen." 
2Samuel15:6 Halaxe egin ohi zuen erregeagana zuzenbide eske zetozen israeldar guztiekin. Horrela, bereganatzen ari zen israeldarren bihotzak." 
2Samuel15:7 Lau urteren buruan, behin batean, esan zion Absalomek erregeari: —Joan al naiteke Hebronera, Jaunari hitzeman nion eskaintza egitera?" 
2Samuel15:8 Siriako Gexur hirian nintzelarik, nik, zure zerbitzari honek, promes hau egin bainuen: «Jaunak Jerusalemera itzularazten banau, oparia eskainiko diot Jaunari»." 
2Samuel15:9 Erregeak erantzun zion: —Zoaz bakean. Jaiki eta abiatu zen Hebronerantz. 
2Samuel15:10 Absalomek, ordea, mandatariak igorri zizkien Israelgo leinu guztiei, esanez: —Adar-hotsa entzun orduko, esazue: «Absalom errege da Hebronen»." 
2Samuel15:11 Absalomekin batera, berrehun gizon gonbidatu joan ziren Jerusalemdik, xalo-xalo, deus ere jakin gabe." 
2Samuel15:12 Sakrifizioa eskaintzen ari zelarik, etorrarazi zuen Absalomek Gilotik Ahitofel giloarra, Daviden aholkularia. Azpilanak gero eta indar handiagoa zuelarik, gero eta jende gehiago ari zitzaion biltzen Absalomi." 
2Samuel15:13 Hartan, batek honela adierazi zion Davidi: —Israeldarren bihotzak Absalomen alde jarri dira." 
2Samuel15:14 Orduan, esan zien Davidek Jerusalemen berekin zituen zerbitzariei: —Goazen ihesi, bestela Absalomek ez digu ihesbiderik utziko. Zabiltzate bizkor; ez dadila gerta berak aurrea hartu, harrapatu eta hondamena ekarriz hiriko guztiok ezpataz garbitzea." 
2Samuel15:15 Zerbitzariek ihardetsi zioten erregeari: —Prest gaude gure errege jaunak erabakitakoa betetzeko. 
2Samuel15:16 Etxea zaintzeko hamar ohaide utzirik, oinez atera zen erregea etxeko guztiekin." 
2Samuel15:17 Erregea eta bere lagun guztiak oinez kanpora zihoazela, hiriko azken etxearen ondoan gelditu ziren." 
2Samuel15:18 Zerbitzari guztiak erregearen ondoan zihoazen; keretar eta peletar guztiak eta Gatetik jarraitu zioten seiehun gizon gatarrak, berriz, erregearen aurretik." 
2Samuel15:19 Erregeak esan zion Itai gatarrari: —Gurekin etorri behar al duzu zuk ere? Itzul zaitez eta gelditu beste erregearekin; zu ere atzerritarra zara eta zeure herritik erbesteratua. 
2Samuel15:20 Atzo heldu zinen eta gaur neurekin eraman behar ote zaitut bada, noraezean ibiltzeko, neuk ere nora joan ez dakidalarik? Itzul zaitez eta eraman zeurekin zeure senideak. Jaunaren onginahia eta leialtasuna zurekin!" 
2Samuel15:21 Itaik, ordea, ihardetsi zion erregeari: —Ala Jauna! Ala erregea, ene jauna! Nire errege jauna nora, ni ere hara, hiltzeko nahiz bizitzeko." 
2Samuel15:22 Eta Davidek Itairi: —Aurrera, bada! Halaxe iragan zen Itai gatarra aurrera, bere gizon guztiekin eta berekin zuen senitarte osoarekin." 
2Samuel15:23 Herri osoa garrasika ari zen negarrez, jende hura guztia bazihoala ikustean. Iragan zuen erregeak Zedron erreka, eta jende guztiarekin basamorturako bidea hartu zuen." 
2Samuel15:24 Tzadok apaiza ere han zihoan, Jainkoaren itun-kutxa zeramaten lebitar guztiekin. Lurrean utzi zuten Jainkoaren kutxa, jende guztia hiritik atera bitartean. Abiatarrek sakrifizioak eskaini zituen." 
2Samuel15:25 Orduan, esan zion erregeak Tzadok apaizari: —Itzul ezazu Jainkoaren kutxa hirira. Jaunak begiko baldin banau, itzularaziko nau eta ikusaraziko dizkit kutxa eta bera dagoeneko oihal-etxola." 
2Samuel15:26 Begiko ez banau, berriz, egin beza nirekin egoki deritzona." 
2Samuel15:27 Beste hau ere esan zion erregeak Tzadok apaizari: —Hara, itzul zaitezte bakean hirira Abiatar eta biok eta zeuen bi semeak: Ahimaatz zure semea eta Jonatan Abiatarren semea." 
2Samuel15:28 Begira, ni basamortuko lautadetan geldituko naiz, zuen berririk izan dezadan arte." 
2Samuel15:29 Hala, Tzadokek eta Abiatarrek Jerusalemera eraman zuten, ostera, Jainkoaren kutxa, eta bertan gelditu ziren." 
2Samuel15:30 David Oliamendiko maldan gora zihoan negarrez, burua estalirik eta oinutsik; berarekin zen jende guztia ere, burua estalirik, negarrez zihoan gorantz." 
2Samuel15:31 Albiste hau eman zioten Davidi: —Ahitofel ere Absalomen alde ari da azpilanean. Orduan, esan zuen Davidek: —Otoi, Jauna, bihur itzazu hutsal Ahitofelen aholkuak." 
2Samuel15:32 Jainkoa gurtu ohi zuteneko gailurrera heldu zenean, Huxai arkitarra atera zitzaion Davidi bidera, jantziak urraturik eta burua hautsez beterik." 
2Samuel15:33 Davidek esan zion: —Nirekin baldin bazatoz, oztopo izango zaitut." 
2Samuel15:34 Itzul hirira eta esan Absalomi: «Zeure zerbitzari izanen nauzu, oi errege. Lehen zuen aitarena izan nintzen, orain zurea». Horrela, huts bihurtuko dituzu Ahitofelen aholkuak." 
2Samuel15:35 Han izango dituzu Tzadok eta Abiatar apaizak; esan haiei jauregian entzungo duzun guztia. 
2Samuel15:36 Berekin dituzte beren bi semeak: Ahimaatz, Tzadokena eta Jonatan, Abiatarrena. Hauen bidez jakinarazi entzundako guztia niri." 
2Samuel15:37 Daviden adiskide Huxai hirira zihoan une berean ari zen Absalom ere Jerusalemen sartzen. 
2Samuel16:1 Davidek mendi-gailurra igaro zueneko, Tziba, Mefi-Boxeten morroia, atera zitzaion bidera. Berekin zekartzan bi asto txalmaturik eta berrehun ogiz, ehun mahaspasa-mordoz, garaiko ehun fruitu-multzoz eta ardo-zahagi batez zamaturik." 
2Samuel16:2 Erregeak esan zion Tzibari: —Zertarako dituzu hauek? Tzibak erantzun: —Astoak, erregearen etxekoak gainean jar daitezen; ogiak eta garaiko fruituak, zure morroiek jan dezaten; ardoa, berriz, basamortuan nekatzen direnek edan dezaten." 
2Samuel16:3 Erregeak galdetu zion: —Non da zure jaunaren biloba Mefi-Boxet? Tzibak erregeari: —Jerusalemen gelditu da. Orain israeldarrek bere aitonaren erreinua itzuliko diotela uste baitu. 
2Samuel16:4 Erregeak Tzibari: —Horra bada, gaurdanik zeureak dituzu Mefi-Boxeten ondasunak oro. Tzibak, ahuspezturik, esan zuen: —Eskerrik asko, ene errege jauna, mesede horrengatik!" 
2Samuel16:5 Heldu zen David Bahurim zeritzan hiriraino. Ximei izeneko gizon bat, Gera-ren semea eta Saulen senitartekoa, atera zitzaion madarikazioka," 
2Samuel16:6 David erregearen eta beronen zerbitzari guztien kontra harriak jaurtiz. Gudariak eta jende guztia erregearen ezker-eskuin jarri ziren. 
2Samuel16:7 Ximeik honela zioen, erregea madarikatuz: —Alde, alde hemendik, odolzale eta maltzur-gaizto hori!" 
2Samuel16:8 Saulen etxean isuri zenuen odol guztiaren ordaina eman dizu Jaunak! Erregetza kendu zenion, orain Jaunak zure seme Absalomi eman dio erregetza. Gaiztakeria hutsa zara, hiltzaile hori!" 
2Samuel16:9 Tzeruiaren seme Abixaik esan zion erregeari: —Horrela madarikatu behar ote du zakur galdu horrek ene errege jauna? Uztazu joaten, eta lepoa moztuko diot." 
2Samuel16:10 Erregeak, aldiz: —Hau ez da zuen arazoa, Tzeruiaren semeok. David madarikatzeko Jaunak agindu badio, nor ausartu «Zergatik ari haiz horrela» esatera?" 
2Samuel16:11 Orduan, Davidek esan zien Abixairi eta bere zerbitzari guztiei: —Nire erraietatik ateratako semea ni hil nahian badabil, ez da harritzekoa benjamindar hori horrela ari izatea. Utziozue madarika nazan, Jaunak aginduko baitzion hori." 
2Samuel16:12 Beharbada, Jaunak nire atsekabea ikusirik, ongia ekarriko dit, gaurko madarikazioaren ordain." 
2Samuel16:13 David bere lagunekin bidez bide zihoalarik, Ximei ere hurbiletik zihoan mendi-maldan barna, madarikatuz, hurbiletik harriak jaurtiz eta hautsa harrotuz." 
2Samuel16:14 Erregea eta beronen jende guztia nekaturik heldu zen Jordanera, eta atseden hartu zuten han." 
2Samuel16:15 Sartu zen, bada, Absalom Jerusalemen bere aldeko israeldar jende guztiarekin. Berekin zuen Ahitofel ere." 
2Samuel16:16 Daviden adiskide Huxai arkitarra Absalomi joan zitzaion, esanez: —Gora erregea! Gora erregea!" 
2Samuel16:17 Absalomek galdetu zion Huxairi: —Hori al da adiskidearekiko zure leialtasuna? Zergatik ez zara joan berarekin? 
2Samuel16:18 Huxaik ihardetsi zion Absalomi: —Ez horixe! Jaunak eta herri honek eta Israel osoak hautatu duenarekin egongo naiz ni, eta berarekin geldituko." 
2Samuel16:19 Gainera, nor zerbitzatuko nuke nik Daviden semea izan ezik? Zuen aitaren zerbitzari izan naizen bezala izango naiz zurea ere." 
2Samuel16:20 Absalomek esan zion Ahitofeli: —Hitz egizue zeuen artean zer egin behar genukeen. 
2Samuel16:21 Ahitofelek Absalomi: —Etzan zaitez zuen aitak etxezain utzi zituen ohaideekin. Horrela, Israel osoak jakinen du zeure aitaren arerio egin zarela; horrela, bizkortu eginen dira zure alde daudenak." 
2Samuel16:22 Ipini zioten, beraz, Absalomi oihal-etxola bat etxe gainean eta bere aitaren ohaideekin etzan zen, Israel osoaren begi-bistan." 
2Samuel16:23 Izan ere, Ahitofelen aholkuak Jainkoak berak emanak bailiran hartzen zituzten garai hartan. Horrela hartu ohi zuten Ahitofelen aholku oro, bai Davidek, bai Absalomek." 
2Samuel17:1 Behin batean, esan zion Ahitofelek Absalomi: —Hamabi mila gizon aukeratu eta gaur gauean bertan Daviden ondoren joango naiz." 
2Samuel17:2 Nekaturik eta ahuldurik dagoen bitartean, gainera joan eta izutu egingo dut. Berekin dituen guztiek ihes eginen dute, eta erregea bakarrik hilko dut." 
2Samuel17:3 Horrela, zuregana etorraraziko dut jende guztia, gizon bakarraren biziaren bila baitzabiltza zu. Jendea zuregana etortzean, bakean izanen da herri osoa." 
2Samuel17:4 Ongi iruditu zitzaien aholkua Absalomi eta Israelgo herri-arduradun guztiei. 
2Samuel17:5 Absalomek, hala ere, esan zuen: —Otoi, dei egiozue Huxai arkitarrari ere, entzun dezagun zer dioen." 
2Samuel17:6 Huxai etortzean, esan zion Absalomek: —Hau eta hau esan digu Ahitofelek. Esaguzu egin behar genukeen ala ez berak dioena." 
2Samuel17:7 Huxaik, orduan, erantzun zion Absalomi: —Oraingoan ez du aholku egokia eman Ahitofelek." 
2Samuel17:8 Eta gehitu zuen: —Badakizu, zuen aita eta berekin dituen gizonak oso ausartak direla, eta mendian bere umeak ostu dizkioten hartz ama bezain amorratuak daudela. Gainera, gudari iaioa duzu aita eta gaua ez du bere jendearekin batera emango." 
2Samuel17:9 Leizeren batean edota beste tokiren batean gordea izanen duzu orain. Eta borrokan hasirik, gureetako batzuen batzuk erori orduko, zure gudarostea hondatu dutela zabalduko da." 
2Samuel17:10 Orduan, azkarrena ere, lehoia bezain indartsu izan arren, lur joa geldituko da. Israel osoak daki zuen aita ausarta dela, eta bulartsuak direla berekin dituen guztiak." 
2Samuel17:11 Nik hau aholkatuko nizuke: Bildu zeuregana Israel osoa, Dandik Beer-Xebarainokoa, itsasertzeko hondarra bezain gudaroste ugaria eta gidatu zeuk." 
2Samuel17:12 Dagoen tokian dagoela, gainera eroriko gatzaizkio, ihintza lurraren gainera bezala. Ez da inor libratuko, ez bera, ezta berekin dituen gizonetarik bat ere." 
2Samuel17:13 Eta hiriren batean sar baledi, berriz, israeldar guztiek lokarriak ekarriko lituzkete eta errekaraino eramango genuke hiri hori arrastaka, harri koxkor bat ere utzi gabe." 
2Samuel17:14 Orduan, Absalomek eta israeldar guztiek esan zuten: —Huxai arkitarraren aholkua hobea da Ahitofelena baino. Izan ere, erabakia zuen Jaunak Ahitofelen aholkua, ona izan arren, bertan behera uztea, Absalom hondamenera eramateko." 
2Samuel17:15 Huxaik esan zien, gero, Tzadok eta Abiatar apaizei: —Hau eta hau aholkatu die Ahitofelek Absalomi eta Israelgo herri-arduradunei; nik, aldiz, beste hau aholkatu diet." 
2Samuel17:16 Bidali bizkor albiste hau Davidi: «Ez eman gaua basamortuko lautadetan; igaro zaitez beste aldera, irents ez zaitzaten zu eta zurekin diren guztiak »." 
2Samuel17:17 Jonatan eta Ahimaatz Rogel iturri ondoan zeuden, hirian sartzen inork ez ikusteko. Neskame bat etorri behar zitzaien dena jakinaraztera, eta beraiek David erregeari adieraztera joan behar zuten." 
2Samuel17:18 Baina batek ikusi eta Absalomi jakinarazi zion. Orduan, biak, bizkor ibiliz, Bahurimgo gizon baten etxean sartu eta patioko putzuan gorde ziren." 
2Samuel17:19 Etxekoandreak estalki bat hartu, putzu-ahoaren gainean ezarri eta ale garbitua zabaldu zuen gainean; ez zen deus ere igartzen." 
2Samuel17:20 Absalomen mutilek, etxe hartara heldurik, galdetu zioten etxekoandreari: —Non dira Ahimaatz eta Jonatan? Etxekoandreak erantzun: —Alde egin dute hemendik uretara. Ibili ziren bila, baina aurkitzen ez eta Jerusalemera itzuli ziren." 
2Samuel17:21 Haiek alde egitean, biak putzutik atera eta David erregeari berri ematera joan ziren. Esan zioten: —Jaiki eta igaro bizkor ibaiaz beste aldera, Ahitofelek halako aholkua eman baitu zure aurka." 
2Samuel17:22 Jaiki zen, beraz, David eta harekin zen jende guztia eta Jordan ibaiaz beste aldera igaro ziren; eguna argitu zuenerako ez zen bat ere gelditzen ibaia igarotzeko." 
2Samuel17:23 Ahitofel, berriz, bere aholkuari jarraitu ez ziotela ikustean, bere astoa txalmaturik, abiatu eta bere hirira, bere etxera, joan zen; eta, etxeko gorabeherak zuzendu ondoren, urkatu egin zuen bere burua. Horrela hil zen, eta bere aitaren hilobian lur eman zioten." 
2Samuel17:24 David Mahanaimera heldu zen. Bitartean, Absalom Jordanez beste aldera igaro zen, berekin zituen israeldar guztiekin." 
2Samuel17:25 Amasa zeritzan bat gudalburu ezarria zuen Absalomek, Joaben ordez. Amasa hau Itra izeneko israeldar baten semea zen. Itra Abigailekin ezkondua zegoen; Abigail Nahaxen alaba zen eta Joaben ama Tzeruiaren ahizpa." 
2Samuel17:26 Absalomek eta israeldarrek Galaaden ezarri zuten beren kanpalekua. 
2Samuel17:27 David Mahanaimera heltzean, amondarren hiri Rabako Xobik, Nahaxen semeak, eta Lo-Debarko Makirrek, Amielen semeak, eta Rogelimgo Bartzilai galaadtarrak" 
2Samuel17:28 oheak, konketak eta buztinezko ontziak ekarri zizkioten Davidi, baita garia, garagarra, ogi-irina, gari-ale xigortua, babarruna, dilista," 
2Samuel17:29 eztia, gaztanbera, ardi- eta behi-gazta ere. Davidi eta beronekin zen jende guztiari eman zioten dena, jateko, konturatu baitziren jende hark gosea, nekea eta egarria jasan zuela basamortuan." 
2Samuel18:1 Davidek, berekin zuen gudarosteari begiraldia egin ondoren, milako eta ehuneko gudalburuak ezarri zituen." 
2Samuel18:2 Davidek banatu egin zuen gudarostea: hirutatik bat Joaben menpe jarri zuen, beste heren bat Tzeruiaren seme eta Joaben anaia zen Abixairen menpe, eta beste heren bat Gateko Itairen menpe. Esan zien erregeak gudariei: —Zuekin aterako naiz ni ere." 
2Samuel18:3 Gudariek ihardetsi zioten: —Ez atera. Ihes egin beharrik bagenu, inor ere ez litzateke gutaz arduratuko; gutariko erdiak hilko balira ere, bost axola. Zuk, aldiz, gutako hamar milak adina balio duzu. Hobe duzu, beraz, hirian gelditu, handik guri laguntzeko." 
2Samuel18:4 Erregeak, orduan: —Egokien iruditzen zaizuena eginen dut. Erregea, beraz, hiriko ate ondoan jarri zen, gudaroste osoa ehuneko eta milako taldeetan ateratzen zen bitartean." 
2Samuel18:5 Erregeak agindu hau eman zien Joabi, Abixairi eta Itairi: —Hartu eztiki Absalom gaztea. Gudaroste osoak aditu zuen erregeak Absalomi buruz gudalburu guztiei agindutakoa." 
2Samuel18:6 Horrela, bada, atera zen gudarostea zelaira, israeldarrei aurre egitera. Efraimgo oihanean ekin zioten guduari." 
2Samuel18:7 Daviden zerbitzariek menderatu egin zituzten israeldarrak. Egun hartan izugarria izan zen triskantza: hogei mila gizon galdu ziren. 
2Samuel18:8 Lurralde osora zabaldu zen borroka. Egun hartan, ezpatak baino jende gehiago irentsi zuen oihanak." 
2Samuel18:9 Absalom, mando gainean zihoala, Daviden gudariekin aurrez aurre gertatu zen ustekabean. Mandoa arte-arbola handi baten azpian sartzean, arte-adarretan katigatu zitzaion Absalomi ilea; zeru-lurren artean zintzilikaturik gelditu zen, mandoak aurrera egin zuelako." 
2Samuel18:10 Hori ikusi zuen gizon batek adierazi zion Joabi: —Absalom arteondo batetik zintzilik ikusi dut. 
2Samuel18:11 Joabek esan zion berria ekarri zion gizonari: —Ikusi eta zergatik ez duk, bada, bertan lurrari josi? Zilarrezko hamar txanpon eta gerriko bat emango nizkian." 
2Samuel18:12 Gizonak ihardetsi zion Joabi: —Eskuetan zilarrezko mila txanpon ipiniko bazenizkit ere, ez nioke eskurik erantsiko erregearen semeari. Aditu nuen nola esaten zizuen erregeak zuri, Abixairi eta Itairi: «Zaindu Absalom gaztea!»" 
2Samuel18:13 Haren aurka halako maltzurkeria egin izan banu, erregeak jakingo zukeen, eta orduan zu ere ez zinatekeen nitaz arduratuko." 
2Samuel18:14 Joabek esan zuen: —Ez diat astirik galduko hirekin. Hartu zituen bere eskuetan hiru gezi eta bihotzean sartu zizkion Absalomi, oraino bizirik zegoelarik artearen adarretan;" 
2Samuel18:15 ondoren, Joaben ezkutari ziren hamar gaztek Absalom inguratu, jo eta hil egin zuten." 
2Samuel18:16 Orduan, Joabek adarra jo zuen eta israeldarrei pertsegitzeari utzi zion jendeak, Joabek geldiarazi egin baitzuen gudarostea." 
2Samuel18:17 Orduan, Absalom hartu eta basoko zulo handi batera bota zuen; gero, harri-pila handia ezarri zioten gainean. Israeldar guztiak beren etxoletara joan ziren ihesi." 
2Samuel18:18 Bizi zelarik, eraikia zuen beretzat Absalomek Errege Haranean dagoen oroitarria, berekiko esanez: «Ez dut ene izena oroitaraziko duen semerik». Eta bere izena ezarri zion oroitarriari. Horregatik deritza gaurdaino «Absalomen oroitarria»." 
2Samuel18:19 Tzadoken seme Ahimaatzek esan zion Joabi: —Uztazu, arren, erregeari berri on hau ematera lasterka joaten: Jauna bere alde atera eta etsaiengandik libratu duela." 
2Samuel18:20 Joabek esan zion: —Gaur ezin zara berri onaren eramaile izan; beste egunen batean bai, beharbada. Baina gaur ezin duzu berri onik eraman, hila baita erregearen semea." 
2Samuel18:21 Orduan, Joabek agindu zion etiopiar bati: —Hoa eta adierazi erregeari ikusi duana. Etiopiarra, Joaben aurrean ahuspeztu ondoren, lasterka abiatu zen." 
2Samuel18:22 Tzadoken seme Ahimaatzek esan zion berriro Joabi: —Dena dela, uztazu niri ere lasterka joaten, etiopiarraren atzetik. Joabek esan zion: —Zertarako nahi duzu joan lasterka, ene seme? Ez baituzu saririk izango berri on horren ordain." 
2Samuel18:23 Eta Ahimaatzek: —Dena dela, banoa lasterka. Joabek, orduan: —Zoaz, bada. Ahimaatz lautadako bidetik joan zen lasterka, eta aurrea hartu zion etiopiarrari." 
2Samuel18:24 David hiri-sarrerako bi ateen artean zegoen eseria. Ate gaineko solairura igoa zegoen zaintzaileak begiak jaso eta gizon bat bakarrik lasterka zetorrela ikusi zuen," 
2Samuel18:25 eta erregeari jakinarazi zion oihuka. Erregeak esan zuen: —Bakarrik baldin badator, berri onak dakartza. Lasterkaria hurbildu ahala, ordea," 
2Samuel18:26 zaintzaileak beste gizon bat ere atzetik lasterka zetorrela ikusi zuen. Zaintzaileak honela egin zion deiadar atezainari: —Beste gizon bat dator lasterka, hori ere bakarrik. Eta erregeak esan zuen: —Horrek ere berri onak dakartza, noski." 
2Samuel18:27 Zaintzaileak berriro: —Lehenengoaren ibilera, Tzadoken seme Ahimaatzena da. Erregeak esan zuen: —Gizon ona dugu hori; berri onarekin dator." 
2Samuel18:28 Ahimaatzek esan zion oihuka erregeari: —Agur, jauna! Eta, erregearen aurrean lurreraino ahuspeztuz, jarraitu zuen: —Bedeinkatua Jauna, zure Jainkoa, menderatu baititu ene errege jaunaren kontra jaiki ziren gizonak!" 
2Samuel18:29 Erregeak galdegin zion: —Onik al da Absalom gaztea? Ahimaatzek erantzun: —Iskanbila handia ikusi nuen, Joabek ni, zure zerbitzari hau, zuregana bidali ninduenean; baina ez dakit zer gertatuko zen." 
2Samuel18:30 Erregeak agindu zion: —Egon hor atzean! Joan zen atzera eta han gelditu zen. 
2Samuel18:31 Orduan, etiopiarrak agertu eta esan zuen: —Berri onak dakarzkizut, ene errege jauna. Alde atera zaizu gaur Jauna eta libratu zaitu aurka jaikitako guztien eskuetatik." 
2Samuel18:32 Erregeak galdegin zion etiopiarrari: —Onik al da Absalom gaztea? Etiopiarrak erantzun zuen: —Gertatuko ahal zaie ene errege jaunaren etsaiei eta erregearen kontra kalte egiteko jaiki ziren guztiei mutilari gertatu zaiona! 
2Samuel19:1 Erregea dar-darka gelditu zen; ate gaineko solairura igo eta negarrari eman zion. Bidean honela zioen: —Ai ene seme Absalom, ene seme, ene seme Absalom! Zergatik ez naiz ni hil zure ordez? Absalom, ene seme, ene seme!" 
2Samuel19:2 Jakinarazi zioten Joabi erregea negarrez eta aieneka ari zela Absalomengatik. 
2Samuel19:3 Egun hartan garaipena dolu bihurtu zen gudaroste osoarentzat, entzun baitzuten gudariek erregea atsekabetua zegoela bere semearengatik." 
2Samuel19:4 Horregatik, gudarostea isilka sartu zen hirira, gudutik ihesi datorren gudarostea lotsaz isilka sartu ohi den bezala." 
2Samuel19:5 Erregeak, aurpegia estalirik, oihu handiz honela zioen: —Ai ene seme Absalom, Absalom ene seme, ene seme!" 
2Samuel19:6 Sartu zen Joab erregearen etxera eta esan zion: —Lotsarazi egin dituzu gaur, zuri eta zure seme-alabei, zure emazte eta ohaideei bizia salbatu dizueten gudari guztiak." 
2Samuel19:7 Gorrotatzen zaituztenak dituzu maite, eta maite zaituztenak gorrotatzen. Zeure gudalburuek eta zeure gudariek bost axola dizutela adierazten ari zara gaur. Badakit, Absalom bizi eta gu guztiok gaur hil izan bagina, ontzat hartu izango zenuela." 
2Samuel19:8 Jaiki zaitez, irten eta gogoberotu zeure gudariak. Hara, Jaunarengatik zin degizut: ateratzen ez bazara, ez da inor ere geldituko zurekin gaur gauean; orduan, zeure bizitza osoan ikusi izan dituzunak baino gorriagoak ikusi beharko dituzu." 
2Samuel19:9 Jaiki zen, bada, erregea eta ate ondoan jarri zen. Jakinarazi zioten jende guztiari erregea ate ondoan jarria zegoela, eta denak erregearen aitzinera etorri ziren. Israeldarrak nor bere etxolara ihesi joanak ziren." 
2Samuel19:10 Israelgo leinu orotan jendea eztabaidan ari zen, esanez: «Erregeak libratu gintuen geure etsaien menpetik, baita filistearren eskuetatik salbatu ere. Absalom dela eta, ordea, ihes egin behar izan du lurralde honetatik." 
2Samuel19:11 Guk errege gantzutu genuen Absalom hura hila da guduan. Zergatik ez duzue zerbait egiten, David erregea berriro etorrarazteko?»" 
2Samuel19:12 Davidek Tzadok eta Abiatar apaizak bidali zituen, esanez: —Mintza zakizkiete honela Judako herri-arduradunei: «Zuek izan behar al duzue azkenak erregea bere jauregira etorrarazten?" 
2Samuel19:13 Anaiak zaituztet, neure odolekoak. Azkenak izan behar al duzue erregea etorrarazten?»" 
2Samuel19:14 Amasari, berriz, esan: «Ez al zaitut neure odolekoa? Zigor nazala Jainkoak gogor, baldin eta gudalburu egiten ez bazaitut betiko, Joaben ordez!»" 
2Samuel19:15 Honela bereganatu zituen Judako gizon ororen bihotzak batean, eta eskari hau bidali zioten erregeari: «Itzul zakizkigu, zeure zerbitzari guztiekin»." 
2Samuel19:16 Erregea, beraz, itzuli zen eta Jordaneraino heldu. Judakoak Gilgaleraino etorri ziren erregearen bila, Jordan igarotzean lagun egiteko." 
2Samuel19:17 Geraren seme Ximei ere, Bahurimgo benjamindar hura, lehiatu zen Judako gizonekin batera Daviden bila jaisten;" 
2Samuel19:18 berekin zituen mila gizon benjamindar eta Tziba, Saulen etxeko morroia, ere bai, beronen hamabost seme eta hogei zerbitzariekin. Hauek Jordan igaro zuten erregearen bila," 
2Samuel19:19 erregearen etxekoak zekartzan txanela abiatzeko zegoen unean. Beren laguntza eskaini nahi zioten erregeari. Hau Jordan igarotzeko zegoenean, Geraren seme Ximei aurrean ahuspeztu zitzaion," 
2Samuel19:20 eta honela mintzatu: —Ene jauna, ez izan kontuan nire okerra; ez oroitu, ene errege jauna, Jerusalemdik atera zinen egun hartan nik, zure morroi honek, esan nizunaz. Ez hartu gogoan, ene errege jauna." 
2Samuel19:21 Aitortzen dizut oker jokatu nuela; baina hara, Joseren ondorengo guztietatik neu izan nauzu lehena ene errege jaun horren bila etortzen." 
2Samuel19:22 Tzeruiaren seme Abixaik esan zuen: —Ez al du heriotza merezi Ximeik, Jaunaren gantzutuari bota zion madarikazioagatik?" 
2Samuel19:23 Davidek, ordea: —Hau ez da zuen arazoa, Tzeruiaren semeok! Zergatik ari zatzaizkidate oztopoak jartzen? Badakit orain Israelgo erregea naizela; beraz, gaur ez da inor hilko Israelen." 
2Samuel19:24 Orduan, esan zion Ximeiri: —Ez zara hilko, ez! Eta zin egin zion." 
2Samuel19:25 Saulen seme Mefi-Boxet ere atera zitzaion erregeari bidera. Oinak garbitu gabe, bizarra txukundu gabe eta jantziak ere garbitu gabe egon zen Mefi-Boxet erregeak alde egin zuen egunetik bizirik eta onik itzuli zen arte." 
2Samuel19:26 Jerusalemera erregeagana etorri zenean, esan zion Davidek: —Nolaz ez zinen nirekin etorri, Mefi-Boxet?" 
2Samuel19:27 Honek erantzun: —Ene errege jauna, engainatu egin ninduen morroiak. Nik, zure zerbitzari honek, astoa txalmatzeko agindu nion, gainean jarri eta erregearekin joateko, herrena naiz eta." 
2Samuel19:28 «Hark, ordea, gezurrez salatu ninduen zure aurrean, ene errege jauna. Hala ere, Jainkoaren aingerua bezalakoa zarenez, egin egoki iruditzen zaizuna." 
2Samuel19:29 Gure aitaren senitartean denok merezi genuen heriotza zure eskutik, ene errege jauna. Baina zeure mahaian jarri ninduzun, zeure zerbitzari hau. Ba ote dut oraindik eskubiderik erregeari zerbait eskatzeko?»" 
2Samuel19:30 Erregeak esan zion: —Zertarako honenbeste berriketa? Agindua dut lurrak Tziba eta bion artean banatzeko. 
2Samuel19:31 Mefi-Boxetek ihardetsi zion: —Har ditzala denak beretzat. Aski dut zu etxera bizirik eta onik etorri izana, ene errege jauna." 
2Samuel19:32 Bartzilai galaadtarra ere jaitsi zen Rogelimdik, Jordan ibaia erregearekin igaro eta ibai ertzean agur egiteko." 
2Samuel19:33 Bartzilai oso zaharra zen, bazituen laurogei urte. Erregea Mahanaimen izan zen bitartean, hark hornitu zuen janariz, gizon oso handikia baitzen." 
2Samuel19:34 Erregeak esan zion Bartzilairi: —Zatoz nirekin Jerusalemera; behar duzun guztia izango duzu nire ondoan. 
2Samuel19:35 Bartzilaik, aldiz, erregeari: —Beste zenbat urtez biziko naiz, bada, erregearekin Jerusalemera joan behar izateko?" 
2Samuel19:36 Baditut, dagoeneko, laurogei urte. Uste al duzu badudala ahalmenik ona eta txarra bereizteko? Edota janari-edariez gozatzeko? Edota kantariei entzuteko? Zuretzat oztopo baizik ez nintzateke izango, ene errege jauna." 
2Samuel19:37 Jordan igarotzen lagundu besterik ez dizut egingo; horregatik eman behar al didazu halako saria? 
2Samuel19:38 Otoi, uztazu itzultzen, neure herrian neure aita-amen hilobi ondoan hil nadin. Baina hona hemen Kimham zure morroia: doala bera zurekin, ene errege jaun horrekin; egiozu egokien iruditzen zaizuna." 
2Samuel19:39 Erregeak esan zion: —Betor, bada, nirekin Kimham, eta zuri egokien iruditzen zaizuna eginen diot. Eskatzen didazun guztia emango dizut." 
2Samuel19:40 Igaro zuten denek Jordan ibaia. Erregeak, igaro zuenean, Bartzilai besarkatu zuen eta bedeinkatu. Hau bere herrira itzuli zen." 
2Samuel19:41 Erregea, berriz, Gilgalerantz joan zen, Kimham berekin zeramalarik. Juda herri osoa eta Israel erdia ere erregearekin batera zihoan." 
2Samuel19:42 Israeldarrek erregeagana hurbildu eta galdetu zioten: —Zergatik hartu zaituzte berentzat bakarrik Judako gure senideek, zuri, zure etxekoei eta zeurekin dituzun guztiei Jordan igarotzen laguntzerakoan?" 
2Samuel19:43 Judakoek erantzun zieten Israelgoei: —Geurea dugu erregea. Zergatik haserretzen zarete horregatik? Erregearen bizkar jan ote dugu, bada? Edota, hartu ote dugu inolako ordainik?" 
2Samuel19:44 Israeldarrek, berriz, erantzun zieten Judakoei: —Zuek baino hamar aldiz eskubide handiagoa dugu erregea eta David bera ere gurea izateko. Zergatik gutxiesten gaituzue? Ez al dugu lehenengo guk erabaki erregea itzularaztea? Baina Judakoen erantzuna latzagoa izan zen Israelgoena baino." 
2Samuel20:1 Inguru haietan gertatu zen benjamindar maltzur-gaizto bat. Xeba zeritzan, eta Bikriren semea zen. Borrokarako adarra jo zuen, esanez: «Guk ez dugu zerikusirik Davidekin, ez dugu ezer nahi Jeseren seme horrekin! Etxoletara denok, israeldarrok!»" 
2Samuel20:2 Israeldar guztiek Davidengandik aldendu eta Bikriren seme Xebari jarraitu zioten. Judakoak, aldiz, beren erregeari atxiki zitzaizkion, Jordandik hasi eta Jerusalemeraino." 
2Samuel20:3 David erregeak, Jerusalemera bere etxera heldu zenean, hartu zituen etxezain utziak zituen hamar ohaide haiek eta etxe batean zaintzapean ipini zituen. Berak mantentzen zituen, baina ez zen gehiago etzan haiekin. Giltzapean eduki zituen bizitza guztian, bizi-alargun betiko." 
2Samuel20:4 Erregeak, behin batez, esan zion Amasari: —Bildu Judako gizonak gudurako eta zatozkit zeu ere haiekin batera hiru egunen buruan." 
2Samuel20:5 Amasa Judako gizonak biltzera joan zen; baina luzatu egin zuen, emaniko epea baino gehiago." 
2Samuel20:6 Orduan, Davidek esan zion Abixairi: —Absalomek baino kalte handiagoa egin behar digu orain Xebak, Bikriren seme horrek. Har itzazu zeure jaunaren gudariak eta zoaz haren ondoren. Ez dadila heldu hiri gotorretara, ihes eginen digu bestela." 
2Samuel20:7 Abixairekin atera ziren Jerusalemdik Joaben gizonak, keretarrak, peletarrak eta gudaririk adoretsuenak Bikriren seme Xebaren ondoren." 
2Samuel20:8 Gabaonen dagoen harri handiaren ingurura heltzean, han non datorkien Amasa. Joabek guda-jantzia zeraman soinean, gerrikoz loturik eta gerrikotik zintzilik ezpata bere zorroan. Amasarengana aurreratzean, ezpata erori zitzaion Joabi." 
2Samuel20:9 Honek esan zion Amasari: —Ongi al zara, ene anaia? Eta eskuineko eskuaz bizarretik heldu zion musu emateko." 
2Samuel20:10 Amasa ez zen ohartu Joabek beste eskuan zuen ezpataz; honek sabeletik sartu zion, hesteak lurrean barreiatuz. Ez zuen bigarrenez jo beharrik izan; bertan hil zen. Gero, Joabek eta beronen anaia Abixaik Bikriren semearen ondoren jarraitu zuten." 
2Samuel20:11 Joaben gudarietako bat Amasaren ondoan gelditu zen, eta honela zioen: —Joaben eta Daviden alde dagoen orok jarraitu Joabi!" 
2Samuel20:12 Amasa, odoletan blai, bidearen erdian zetzan. Jende guztia gorpuaren ondoan gelditzen zela ikustean, gudari hark bidetik zelaira eraman eta oihalez estali zuen Amasa; bestela, haren ondora heltzen ziren guztiak gelditu egiten baitziren." 
2Samuel20:13 Bidetik baztertu zuenean, aurrera egin zuten denek, Joabi jarraiki, Bikriren seme Xeba harrapatzeko." 
2Samuel20:14 Xebak Israelgo leinu guztien lurraldeak igaro zituen Abel-Bet-Maakaraino; Bikriren senitarteko guztiak bildu eta Xebaren atzetik sartu ziren hirira. 
2Samuel20:15 Heldu ziren Joaben gizonak eta setiatu zuten Abel-Bet-Maaka; hiriari erasotzeko, harresiaren gailurreraino lurra pilatuz, harresia hausten eta botatzen saiatu ziren denak." 
2Samuel20:16 Hortan, hiriko emakume argi batek honela egin zuen oihu: —Adizue, adizue! Esan, arren, Joabi hona hurbiltzeko, berarekin mintzatu nahi dut eta." 
2Samuel20:17 Hurbildu zen Joab eta emakumeak esan zion: —Zu al zara Joab? Joabek erantzun: —Bai! Emakumeak esan zion: —Entzun zeure mirabe honek esan behar dizuna. Eta Joabek: —Adi nago. 
2Samuel20:18 Emakumeak, orduan: —Antzina esan ohi zuten: «Galdetzekotan, galdetu Abel hirian, eta kito»." 
2Samuel20:19 Israelen hiri baketsu eta zintzorik bada, gure hauxe da bat. Akabatu egin behar al duzu hainbat israeldarren ama den hiri hau? Zer dela-eta nahi duzu hondatu Jaunaren ondarea?" 
2Samuel20:20 Joabek erantzun zion: —Ez horixe! Horrelakorik ez! Ez dut hondatuko, ez dut desegingo!" 
2Samuel20:21 Ez natorkizue horretara. Baina baduzue hor, bere eskua erregearen kontra jaso duen gizon bat, Efraimgo mendialdekoa. Xeba du izena, Bikriren semea. Emadazue hori, eta alde egingo dut hiritik. Emakumeak, orduan, Joabi: —Hara, harresi gainetik botako dizugu horren burua." 
2Samuel20:22 Joan zen emakumea jendearengana eta argi mintzatu zitzaion. Moztu zioten, beraz, lepoa Bikriren seme Xebari eta Joabi bota zioten. Orduan, Joabek adarra jo zuen, nork bere etxolara alde egin zezan. Joab Jerusalemera joan zen, erregeagana." 
2Samuel20:23 Joab zen israeldar gudaroste osoaren buruzagi nagusia; Benaias, Joiadaren semea, keretarren eta peletarren buruzagia;" 
2Samuel20:24 Adoram, lanera behartutakoen arduraduna; Ahiluden seme Josafat, agirizaina;" 
2Samuel20:25 Xeba, idazkaria; Tzadok eta Abiatar, apaizak;" 
2Samuel20:26 Jairko Ira ere Daviden apaiza zen. 
2Samuel21:1 Daviden garaian, hiru urtez iraun zuen gosetea izan zen. Davidek Jaunari kontsulta egin zion eta Jaunak erantzun: —Odola zor dute oraino Saulek eta beronen senitartekoek, gabaondarrak hil zituztelako." 
2Samuel21:2 Erregeak gabaondarrei dei egin zien, beraiekin mintzatzeko. Gabaondarrak ez ziren israeldar, amortarren artetik bizirik geldituak baizik. Egina zuten hitzarmena israeldarrekin; baina Saulek, Israel eta Judakoenganako gehiegizko axolaz, galdu egin nahi izan zituen haiek." 
2Samuel21:3 Davidek esan zien gabaondarrei: —Zer egin dezaket zuen alde? Zerez ordain diezazueket, Jaunaren ondarea bedeinka dezazuen?" 
2Samuel21:4 Gabaondarrak erantzun zioten: —Saulekin eta beronen senitartekoekin duguna, ez da zilar,- ez urre-kontua; ezta Israelgo inor hilaraztea ere. Erregeak berriro: —Nahi duzuena eginen dizuet." 
2Samuel21:5 Haiek esan zioten: —Gizon hark hondatu egin gintuen; hala uste izan zuen bederen: suntsituak ginela Israelen lurralde osoan bizi direnen artetik. 
2Samuel21:6 Emazkiguzu orain haren ondorengoetako zazpi gizon, eta hil egingo ditugu Jaunaren aurrean, Saulen hiria den Gibean, Jaunak hautatu zuenaren hirian. Erregeak esan zien: —Emango dizkizuet, bada." 
2Samuel21:7 Mefi-Boxeti, ordea, Saulen seme Jonatanen semeari, barkatu egin zion, Jonatanek eta Davidek Jaunaren aurrean egina zuten zinarengatik." 
2Samuel21:8 Hartu zituen, aldiz, Aiaren alaba Ritzpak Sauli eman zizkion bi semeak, Armoni eta Mefi-Boxet, eta Saulen alaba Mikalek Adrieli, Meholako Bartzilairen semeari, eman zizkion bost semeak," 
2Samuel21:9 eta gabaondarren esku utzi zituen. Hauek urkatu egin zituzten mendian, Jaunaren aitzinean. Zazpiak batera hil ziren, uztaroaren lehen egunetan, garagarra biltzen hastean." 
2Samuel21:10 Aiaren alaba Ritzpa zaku bat hartu eta harkaitzaren gainean gelditu zen, uztaroaren hasieratik gorpuen gainera euria egin zuen arte. Egunez ez zien uzten zeruko hegaztiei haien gainean kokatzen, ezta basapiztiei ere gauez." 
2Samuel21:11 Aiaren alaba eta Saulen ohaide Ritzpak egin zuena Davidi adierazi ziotenean," 
2Samuel21:12 joan eta Saulen eta beronen seme Jonatanen hezurrak Galaadeko Jabexeko bizilagunen eskuetatik hartu egin zituen; izan ere, ostuak zituzten hauek Bet-Xango plazatik, Saul Gilboan hil ondoren filistearrek zintzilikatu zituzten tokitik." 
2Samuel21:13 Gero, Saulen eta beronen seme Jonatanen hezurrak handik eraman zituen Davidek eta urkatutako haien hezurrekin bildu zituen." 
2Samuel21:14 Azkenik, Saulen eta beronen seme Jonatanen hezurrekin batera ehortzi zituzten Tzelan, Saulen aita Kixen hilobian, Benjaminen lurraldean. Erregeak agindu guztia egin zuten. Honen ondoren, Jainkoa errukitu egin zen herrialdeaz." 
2Samuel21:15 Hasi ziren berriro borrokan filistearrak israeldarren aurka. Jaitsi zen David bere gizonekin filistearren kontra gudukatzera, baina nekatu egin zen." 
2Samuel21:16 Refatarren ondorengoetarikoa zen Ixbi-Benobek David hilko zuela esan zuen; guda-jantzi berria zeraman; lantzaren punta hiru kilo baino gehiago zen. 
2Samuel21:17 Tzeruiaren seme Abixaik, ordea, erregeari laguntzera etorriz, filistearra jo eta hil egin zuen. Orduan, zin eragin zioten bere gizonek Davidi: —Ez zara aurrerantzean gudura aterako gurekin, Israelen zuzia itzal ez dadin." 
2Samuel21:18 Gerora, beste gatazka bat izan zen God hirian filistearren kontra. Huxako Sibekaik hil egin zuen Saf, refatarren ondorengoa hau ere." 
2Samuel21:19 God hirian filistearren kontra izan zen beste gatazka batean, Belengo Jairren seme Elhananek Gateko Goliat hil zuen; honen lantza-kirtena ehuleen ardatza adinakoa zen." 
2Samuel21:20 Izan zen gero beste gatazka bat ere Gat hirian. Bazen han gizon erraldoi bat esku-oinetan seina behatz, orotara hogeita lau behatz zituena, refatarren ondorengoa." 
2Samuel21:21 Erronka egin zien israeldarrei; baina Jonatanek, Daviden anaia Ximaren semeak, hil egin zuen." 
2Samuel21:22 Lau erraldoi haiek refatarren ondorengoak ziren, Gat hirikoak. Davidek eta beronen gizonek hil zituzten." 
2Samuel22:1 Jaunak bere etsai guztietatik eta Saulen eskuetatik askatu zuenean, gorazarre hau kantatu zion Davidek Jaunari:" 
2Samuel22:2 «Jauna da nire haitza, nire geriza, bera nire askatzailea," 
2Samuel22:3 ene Jainkoa nire harkaitz babesgarri, nire babeski eta indar salbatzailea, nire gotorlekua, nire ihesleku eta salbatzailea. Zuk nauzu indarkeria-zaleengandik salbatzen." 
2Samuel22:4 Goretsia Zu! Dei egin nion Jaunari, eta etsaiengandik salbatu ninduen." 
2Samuel22:5 Herio-uhinek inguratu ninduten, uholde gaiztoek ikaratu;" 
2Samuel22:6 herio-leizeko lokarriek ninduten lotu, herio-sareek harrapatu." 
2Samuel22:7 «Larrialdian dei egin nion Jaunari, dei ene Jainkoari. Eta aditu zuen bere tenplutik nire oihua, haren belarrietaraino heldu zen nire deiadarra." 
2Samuel22:8 Ikaratu zen lurra eta dardaratu, zeruaren oinarriak mugitu, Jainkoaren haserreak baitzituen astindu." 
2Samuel22:9 Kea zerion sudurretik, su kiskalgarria, ikatz goriak ahotik." 
2Samuel22:10 Ireki zuen zerua eta jaitsi zen, oinpean hodei-lainoa zekarren." 
2Samuel22:11 Hegan zihoan hegaldun izakien gainean, haize-hegaletan agertu zen." 
2Samuel22:12 Bere inguruan etxolatzat hartu zituen ilunpeak, hodei-laino euritsuak." 
2Samuel22:13 Haren aurrean distira, su-garretan ikatz goriak." 
2Samuel22:14 «Ortzitik trumoia joarazi zuen Jaunak, deiadar egin Goi-goikoak." 
2Samuel22:15 Geziak jaurtiz sakabanatu zituen, tximista eginez ihes eragin." 
2Samuel22:16 Itsas hondoa agertu zen, lurraren oinarriak agerian jarri Jaunaren orroaz, haren haserre-ziztuaz." 
2Samuel22:17 «Goitik eskua luzatuz hartu ninduen eta uholdetik atera. 
2Samuel22:18 Etsai indartsuagandik salbatu ninduen, ni baino indartsuago ziren arerioengandik." 
2Samuel22:19 Lur joa nengoenean eraso zidaten, baina Jauna izan nuen euskarri." 
2Samuel22:20 Zabaldira atera ninduen, maite nauelako libratu." 
2Samuel22:21 «Neure zuzentasunaren ordaina eman dit Jaunak, neure jokabide garbiaren saria." 
2Samuel22:22 Jaunaren bideari jarraitu baitiot, ez naiz Jainkoarengandik urrundu." 
2Samuel22:23 Haren aginduak oro aurrean izan ditut beti, eta ez naiz saihestu haren arauetatik." 
2Samuel22:24 Haren aurrean zintzo izan naiz, ez dut batere bekaturik egin." 
2Samuel22:25 Neure zuzentasunaren ordaina eman dit Jaunak, beraren begietan garbi jokatu dut eta." 
2Samuel22:26 «Leialarentzat leial zara, zintzoarentzat zintzo," 
2Samuel22:27 asmo garbikoarentzat garbi, asmo txarrekoarentzat zorrotz." 
2Samuel22:28 Zuk duzu herri zapaldua salbatzen, eta harroputzen handikeria makurrarazten." 
2Samuel22:29 Zu zaitut argi-zuzia, Jauna; zuk argitzen duzu, Jauna, nire ilunpea." 
2Samuel22:30 Zure laguntzaz ihes eragiten diot gudari-taldeari, zurekin, ene Jainko, harresiak igarotzen gainetik." 
2Samuel22:31 «Jainkoaren bidea on-ona, Jaunaren hitza sinesgarria. Bera da harengana jotzen dutenen babesa." 
2Samuel22:32 Nor Jainko, Jauna izan ezik? Nor harkaitz babesle, gure Jainkoa izan ezik?" 
2Samuel22:33 Jainkoa dut gordeleku indartsu, bide zuzenetik ibilarazten nau." 
2Samuel22:34 Oreinarenak bezain arin dizkit oinak egin, eta neure tontorretan sendo nau ezarri." 
2Samuel22:35 Trebatzen dizkit eskuak gudurako, eta besoak brontzezko uztaia tenkatzeko." 
2Samuel22:36 Babeskiak bezala gorde nauzu eta salbatu, erantzun didazu eta indartsu egin." 
2Samuel22:37 Bidea zabalagotu didazu eta nire oinak ez dira oztopatu. 
2Samuel22:38 «Etsaiak pertsegitu nituen eta triskatu, eta ez nintzen itzuli denak suntsitu arte." 
2Samuel22:39 Suntsitu nituen eta desegin, ez ziren aurrerantzean jaiki; nire oinazpira erori ziren." 
2Samuel22:40 Indarrez jantzi ninduzun gudurako, menpean jarri zenizkidan arerioak." 
2Samuel22:41 Nire etsaiak ihesi jarri zenituen, gorroto nindutenak hondatu nituen." 
2Samuel22:42 Begiratu zuten, baina inork salbatu ez; Jaunarengana jo, baina hark entzun ez." 
2Samuel22:43 Lurreko hautsa bezala xehatu nituen, kaleko lokatza bezala oinpean zapaldu." 
2Samuel22:44 «Ene herriaren liskarretatik atera ninduzun, atzerritarren buruzagi izendatu. Herri ezezaguna jarri zitzaidan zerbitzari," 
2Samuel22:45 arrotzek lausengatzen ninduten, entzuten zidaten eta esana betetzen." 
2Samuel22:46 Atzerritarrak kikildu egin ziren, eta beren gordelekuetatik dar-darka irten." 
2Samuel22:47 «Gora Jauna, bedeinkatua ene harkaitza! Goretsia Jainkoa, salbatzen nauen haitza!" 
2Samuel22:48 Ene Jainko, zuk mendekatu nauzu, herriak menpean jarri dizkidazu." 
2Samuel22:49 Etsaien artetik atera nauzu, oldartzen zaizkidanen gainetik jaso, gizon zakarrarengandik askatu." 
2Samuel22:50 «Horregatik, Jauna, atzerritarren artean goresten zaitut, zure omenez kantatzen dut." 
2Samuel22:51 Garaipen handiak eman dizkio bere erregeari, maitasunez jokatu du bere gantzutuarekin, Davidekin eta beraren ondorengoekin betiko»." 
2Samuel23:1 Hona Daviden azken hitzak: «Honela mintzo da Jeseren seme David, goienean ezarritako gizona, Jakoben Jainkoaren gantzutua, Israelgo kantari eztia." 
2Samuel23:2 Jaunaren espiritua mintzo da niregan, haren hitza nire ahoan." 
2Samuel23:3 Israelen Jainkoa mintzatu da, Israelen Harkaitzak esan dit: “Gizon-emakumeen agintari zuzena, Jainkoarekiko begirunez agintzen duena," 
2Samuel23:4 egunsentiko argia bezalakoa da, goiz-alba garbian jaikitzen den eguzkia, lur bustian ernetako belarrari diz-diz eragiten dion goiz-argia”." 
2Samuel23:5 Horrelakoxea nire ondorengotza Jainkoaren babespean. Egin du nirekin betiereko ituna, denetan ongi arautua eta sendoa. Berak ematen dit garaipen betea, berak betetzen nire irrika guztiak." 
2Samuel23:6 Maltzur-gaiztoak, aldiz, eskuan hartu gabe botatzen diren sasien antzeko," 
2Samuel23:7 ukitu behar dituenak burdina eta lantza-kirtena hartzen ditu, sutara bota eta erretzeko»." 
2Samuel23:8 Hona hemen Daviden gudari adoretsuen izenak: Ix-Baal hakmondarra, hiru ausarten buruzagia; hau da, bere lantza astinduz, zortziehun gizonen gainera oldartu eta denak batera hil zituen Adino etznetarra." 
2Samuel23:9 Honen ondoren Eleazar, Dodo ahohitarraren semea. Davidekin batera ziren hiru gudari adoretsuen artean zegoen hau ere, gudurako bilduak ziren filistearrei erronka egin zietenean. Israeldarrek atzera egin zuten," 
2Samuel23:10 baina hark tinko eutsi zion eta eskua, nekearen nekez, ezpatari itsatsia gelditu zitzaion arte jo zituen filistearrak. Egun hartan garaipen handia lortu zuen Jaunak. Jendea etorri zen berriro Eleazarrengana, baina harrapakinak hartzera bakarrik." 
2Samuel23:11 Honen ondoren, Xama, Age-ren semea, harartarra. Bilduak ziren filistearrak Lehi-n, eta jendea ihes egina zen filistearren aurretik. Bazen han dilista-sail bat." 
2Samuel23:12 Sailaren erdian tinkaturik, Xamak defendatu egin zuen sail hura, filistearrak hilez. Garaipen handia lortu zuen Jaunak." 
2Samuel23:13 Uztaroan, gudari ausarten hiru buruzagi Davidengana etorri ziren Adulamgo leizera. Filistear gudari-talde bat refatarren haranean zegoen etxolatua." 
2Samuel23:14 David, aldi hartan, bere babeslekuan zegoen; filistearrek, berriz, gudari-toki bat zuten Belenen." 
2Samuel23:15 Davidek gogo hau adierazi zuen: «Norbaitek Belengo atean dagoen urtegitik ura ekarriko balit edateko…!» 
2Samuel23:16 Hiru adoretsuek, filistearren gudari-tokira sartu, Belengo atean dagoen urtegitik ura atera eta eraman zioten Davidi. Honek, ordea, ez zuen edan nahi izan, eta isuri egin zuen Jaunarentzako eskaintza bezala." 
2Samuel23:17 Esan zuen: «Inola ere ez! Libra nazala Jaunak ur hau edatetik! Gizon horien odola edatea izango litzateke, beren bizia arriskatuz joan baitira». Eta ez zuen edan nahi izan. Hauxe egin zuten hiru gudari adoretsu haiek." 
2Samuel23:18 Tzeruiaren seme eta Joaben anaia Abixai zen ausarten buruzagi. Hirurehunen kontra astindu zuen honek bere lantza, eta izen handia hartu zuen hiru adoretsuen artean." 
2Samuel23:19 Hogeita hamarren artean bera izan zen ospetsuena eta guztien buruzagia. Hala ere, ez zen hiru haiek adinakoa izan." 
2Samuel23:20 Benaias, Joiadaren semea, gizon kementsua zen eta egintza handiak egina; Kabtzeelgoa zen. Honek hil zituen Ariel izeneko bi moabdar. Elurra ari zuen batean, urtegira jaitsi eta lehoia akabatu zuen bertan." 
2Samuel23:21 Berak hil zuen itxura bikaineko gizon egiptoar bat ere. Honek lantza zuen eskuan; hark, berriz, makila bat baizik ez. Kendu zion Benaiasek lantza eskutik egiptoarrari eta bere lantzaz hil zuen." 
2Samuel23:22 Horra, bada, zer egin zuen Joiadaren seme Benaiasek; horregatik, izen handia izan zuen hiru adoretsuen artean." 
2Samuel23:23 Hogeita hamarrak baino ospetsuago izan zen; baina ez zen hiru haiek adinakoa izan. Davidek bere zaintzaileen buru egin zuen. 
2Samuel23:24 Hogeita hamar haien artekoa zen Asahel, Joaben anaia; baita Belengo Elhanan ere, Dodoren semea. Eta" 
2Samuel23:25 Harodeko Xama, Harodeko Elika;" 
2Samuel23:26 Peleteko Heletz; Ira, Tekoako Ikexen semea;" 
2Samuel23:27 Anatoteko Abiezer; Huxako Sabeni; 
2Samuel23:28 Ahoheko Tzalmon; Netofako Mahrai; 
2Samuel23:29 Heleb, Netofako Baanaren semea; Itai, Gibeako Ribai benjamindarraren semea;" 
2Samuel23:30 Piratongo Benaias; Gaax ibarreko Hidai; 
2Samuel23:31 Arabako Abi-Albon; Barhumgo Azmabet; 
2Samuel23:32 Xaalbongo Eliahba; Gungo Jaxen; Jonatan," 
2Samuel23:33 Harargo Xamaren semea; Ahiam, Arargo Xarar-en semea;" 
2Samuel23:34 Elifelet, Maakako Ahasbair-en semea; Eliam, Giloko Ahitofelen semea;" 
2Samuel23:35 Karmelgo Hetzrai; Arbiko Paarai; 
2Samuel23:36 Igal, Tzobako Natanen semea; Gadeko Bani;" 
2Samuel23:37 Amongo Tzelek; Beeroteko Nahrai, Tzeruiaren seme Joaben ezkutaria;" 
2Samuel23:38 Jatirgo Ira eta Gareb; 
2Samuel23:39 eta Urias hitita. Guztira hogeita hamazazpi. 
2Samuel24:1 Sutu zen berriro ere Jaunaren haserrea israeldarren kontra eta, zigortzeko, esan zion Davidi: —Tira, egin israeldarren eta judatarren zenbaketa." 
2Samuel24:2 Erregeak esan zion Joab bere gudalburuari: —Zoaz Israelen barna leinuz leinu, Dandik Beer-Xebaraino, eta egin herritar guztien zenbaketa, zenbat diren jakin dezadan." 
2Samuel24:3 Joabek ihardetsi zion erregeari: —Orain dena baino ehun bider handiago egin dezala herria Jaunak, zure Jainkoak, eta ikus dezala bere begiz errege jaunak! Baina zertarako nahi du ene errege jaunak halakorik egin?" 
2Samuel24:4 Hala ere, erregeak bere agindua betearazi zien Joabi eta gudalburuei. Beraz, Joab, gudalburu guztiekin, erregearen aurretik atera eta israeldarren zenbaketa egitera joan zen." 
2Samuel24:5 Iragan zuten Jordan ibaia, eta Aroer-tik eta ibarraren erdian dagoen hiritik hasirik, Gad lurraldean zehar, Jazer-eraino heldu ziren." 
2Samuel24:6 Gero, Galaadera eta hititen lurraldera, Kadexera, joan ziren; baita Dan-Jaanera eta Sidongo inguruetara ere." 
2Samuel24:7 Tiroko hiri gotorrera ere iritsi ziren; baita hibiarren eta kanaandarren hiri guztietara ere. Azkenik, Judako Negev-erantz abiatu ziren, Beer-Xebara." 
2Samuel24:8 Horrela zeharkatu zuten lurralde osoa eta, bederatzi hilabete eta hogei egunen buruan, Jerusalemera heldu ziren." 
2Samuel24:9 Herritarrak zenbat ziren adierazi zion Joabek erregeari: Israelen zortziehun mila ziren ezpata erabil zezaketen gerra-gizonak, eta Judan bostehun mila." 
2Samuel24:10 Herritarren zenbaketa egin ondoren, bihotzeko harra sentitu zuen Davidek eta esan zion Jaunari: —Bekatu astuna egin dut, bai. Hala ere, Jauna, barkatu zeure zerbitzari honen bekatua, erokeria egin baitut." 
2Samuel24:11 Biharamun goizean David jaiki zenerako, zuzendua zion Jaunak bere hitza Gad-i, Daviden zerbitzura zegoen profetari, esanez:" 
2Samuel24:12 «Zoaz Davidengana eta esaiozu: “Hau dio Jaunak: Hiru zigor ipiniko dizkizut aukeran; hautatu bat eta huraxe ezarriko dizut”». 
2Samuel24:13 Joan zen, beraz, Gad Davidengana eta horren berri eman zion, esanez: —Zer nahi duzu: zazpi urteko gosealdia zeure lurraldean, hiru hilabeteko ihesaldia etsaia ondoren duzularik, ala hiru eguneko izurritea zeure lurraldean? Hausnar ezazu, beraz, ea zer erantzun behar diodan bidali nauenari." 
2Samuel24:14 Davidek, orduan, Gadi: —Hau larriaren handia! Hobe Jaunaren eskuetan erori, handia baita haren errukia. Ez nadila, ordea, eror giza eskuetan!" 
2Samuel24:15 Jaunak, orduan, izurritea bidali zuen Israelera, goiz hartatik hasi eta esaniko epea bete arte. Herriko hirurogeita hamar mila gizon hil ziren Dandik Beer-Xebaraino." 
2Samuel24:16 Eta aingerua Jerusalem hondatzeko eskua luzatzen ari zelarik, atzera egin zuen Jaunak kalte hura bidaltzetik eta esan zion herria xehatzen ari zen aingeruari: —Atzera esku hori! Aski da! Une hartan Jaunaren aingerua Arauna jebustarraren larrain ondoan zegoen." 
2Samuel24:17 Herria xehatzen ari zen aingerua ikustean, honela mintzatu zitzaion Jaunari David: —Neuk egin dut bekatu! Artzain hau da errudun! Bildots hauek, ordea, zer egin dute? Zigor gaitzazu, arren, ni eta nire senitartekoak." 
2Samuel24:18 Egun hartan joan zen Gad Davidengana eta esan zion: —Igo zaitez Arauna deritzan jebustarraren larrainera, aldarea eraikitzera." 
2Samuel24:19 Igo zen, beraz, David, Jaunaren aginduz Gadek esan bezala." 
2Samuel24:20 Erregea eta beronen zerbitzaria zetozkiola ikustean, Araunak, bidera irten eta erregearen aurrean ahuspezturik," 
2Samuel24:21 esan zuen: —Zer dela-eta dator ene errege jauna bere zerbitzari honengana? Davidek erantzun: —Larraina erosi nahi dizut, Jaunari aldarea eraikitzeko, horrela izurritea herriarengandik urrun dezan." 
2Samuel24:22 Araunak Davidi: —Har beza ene errege jaunak nahi duen guztia erre-oparia eskaintzeko. Horra, hor dituzu idiak erre-oparitarako, eultzia eta idien uztarria egurretarako." 
2Samuel24:23 Hau guztia zuretzat ematen du Araunak, oi errege. Araunak beste hau ere esan zion erregeari: —Izan dezala atsegin zuregan Jaunak, zeure Jainkoak!" 
2Samuel24:24 Erregeak, aldiz, erantzun zion Araunari: —Ez, balio duena ordainduz erosi nahi dizut. Jaunari, ene Jainkoari, ez diot eskainiko kostatu ez zaidan erre-oparirik. Horrela bada, zilarrezko berrogeita hamar txanponetan erosi zizkion Davidek larraina eta idiak." 
2Samuel24:25 Hantxe bertan eraiki zion aldarea Davidek Jaunari, eta erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaini zituen. Errukitu zen Jauna lurralde hartaz eta urrundu egin zuen izurritea Israelengandik." 
1Kings1:1 David zahartua zegoen, urtetan aurreratua. Estalkiak botatzen zizkioten arren, ezin zen berotu." 
1Kings1:2 Zerbitzariek esan zioten: «Neska gazte birjina bat bilatu behar genizuke, errege jauna; zure zerbitzura egongo litzateke, zu zaintzeko. Eta zurekin oheratuz, berotuko zintuzke»." 
1Kings1:3 Beraz, Israel lurralde osoan neska gazte polit baten bila ibili ondoren, Abixag aurkitu zuten, Xunemgoa, eta bera eraman zioten erregeari." 
1Kings1:4 Oso polita zen neska; berak zaintzen eta zerbitzatzen zuen erregea. Hala ere, erregeak ez zuen sexu-harremanik izan berarekin." 
1Kings1:5 Bitartean, Daviden eta Hagit-en seme Adonias harrotzen hasi zen, errege izanen zela pentsatuz. Guda-gurdiak, zaldiak eta aurretik joango zitzaizkion berrogeita hamar gizon eskuratu zituen." 
1Kings1:6 Aitak ez zion sekula haserrerik egin, ezta galdetu ere zergatik jokatzen zuen horrela. Bestalde, Adonias oso liraina zen; Absalomen ondoren jaioa Davidi." 
1Kings1:7 Harremanetan zebilen Tzeruiaren seme Joabekin eta Abiatar apaizarekin; bere alde zituen hauek. 
1Kings1:8 Baina Tzadok apaiza, Joiadaren seme Benaias, Natan profeta, Ximei, Rei eta Daviden gudaririk ausartenak ez ziren Adoniasen aldeko." 
1Kings1:9 Behinola, ardi, idi eta zekor gizenduak hil zituen Adoniasek opari bezala Zohelet haitzaren ondoan, Rogel iturriaren inguruetan, eta erregearen seme ziren bere anaia guztiak eta erregearen zerbitzari ziren Judako gizon guztiak gonbidatu zituen." 
1Kings1:10 Natan profeta, Benaias, Daviden gudari adoretsuak eta bere anaia Salomon, ordea, ez zituen gonbidatu." 
1Kings1:11 Orduan, esan zion Natanek Betsaberi, Salomonen amari: —Ez al duzu aditu, Hagit-en seme Adoniasek bere burua errege izendatu duela, David gure jaunak deus ere jakin gabe?" 
1Kings1:12 Hara, aholku bat emango dizut zeure bizia eta zeure seme Salomonena salba ditzazun." 
1Kings1:13 Zoaz David erregeagana eta esaiozu hau: «Ez al zenidan, ene errege jaun horrek, zin egin nire seme Salomon izango zela zure hurrengo erregea eta bera jarriko zela zure errege-aulkian? Hortaz, zergatik izendatu du Adoniasek bere burua errege?»" 
1Kings1:14 Eta zu erregearekin mintzatzen ari izango zaren bitartean, sartuko naiz ni zure ondoren eta zure esanak baietsiko ditut." 
1Kings1:15 Horrela, bada, sartu zen Betsabe erregearen gelara. Erregea oso zahartua zegoen; Abixag xunemdarrak zerbitzatzen zuen." 
1Kings1:16 Betsabe ahuspeztu egin zen erregearen aurrean. Honek esan zion: —Zer duzu? 
1Kings1:17 Betsabek erantzun: —Jaunarengatik, zeure Jainkoarengatik, zin egin zenidan, ene jaun horrek, nire seme Salomon izanen zela zure hurrengo erregea eta bera jarriko zela zure errege-aulkian." 
1Kings1:18 Baina, hona, Adoniasek errege izendatu du bere burua, zuk deus ere jakin gabe." 
1Kings1:19 Idi, zekor gizendu eta ardi ugari hil du, eta zure seme guztiak, Abiatar apaiza eta Joab gudalburua gonbidatu ditu; baina zure zerbitzari Salomon ez du gonbidatu." 
1Kings1:20 Zeuri begira dituzu israeldar guztien begiak, zure ondoren errege-aulkian nor jarriko den zuk esateko zain." 
1Kings1:21 Bestela, ene errege jauna, zu hiltzean, neure seme Salomon eta biok hil egin nahi izango gaituzte." 
1Kings1:22 Betsabe erregearekin mintzatzen ari zelarik, heldu zen Natan profeta" 
1Kings1:23 eta jakinarazi zioten erregeari Natan profeta etorri zela. Erregearen aitzinera sartu eta ahuspeztu egin zen. 
1Kings1:24 Natanek esan zuen: —Ene errege jauna, zuk izendatu al duzu Adonias zure ondorengo errege izan eta zure errege-aulkian eser dadin?" 
1Kings1:25 Izan ere, idi, zekor gizendu eta ardi ugari hil du gaur, eta zure seme guztiak, gudalburuak eta Abiatar apaiza gonbidatu ditu. Han ari dira denak berarekin jan-edanean eta oihuka: «Gora Adonias erregea!»" 
1Kings1:26 Baina ni ez naute gonbidatu, eta ez Tzadok apaiza, ez Joiadaren seme Benaias, ez zure zerbitzari Salomon ere." 
1Kings1:27 Egiaz zuk agindurik egin al dute hori? Guri, zeure zerbitzarioi, ez diguzu esan nor izanen den zure hurrengo erregea." 
1Kings1:28 Erregeak, orduan, agindu zuen: —Dei egin Betsaberi! Betsabe sartu eta zutik gelditu zen erregearen aurrean." 
1Kings1:29 Orduan, erregeak honela egin zuen zin: —Ala Jauna, atsekabe orotatik atera nauena!" 
1Kings1:30 Zin egin nizun, bai, Jaunarengatik, Israelen Jainkoarengatik, zure seme Salomon izanen zela nire ondorengo erregea eta bera jarriko zela nire errege-aulkian. Hara, gaur beteko dut zin hura!" 
1Kings1:31 Betsabek, erregearen aitzinean lurreraino ahuspezturik, esan zuen: —Gora beti David erregea, ene jauna!" 
1Kings1:32 Davidek, orduan: —Dei egin Tzadok apaizari, Natan profetari eta Joaiadaren seme Benaiasi. Hauek sartu zirenean," 
1Kings1:33 erregeak esan zien: —Hartu zeuekin nire funtzionarioak eta jaitsi Gihon-era nire seme Salomon, nire mando gainean jarririk." 
1Kings1:34 Tzadok apaizak eta Natan profetak gantzutu dezatela han Salomon Israelgo errege, eta zuek, adarra joz, egin oihu honela: «Gora Salomon erregea!»" 
1Kings1:35 Igo, gero, beraren ondoren, eta hona heltzean, jar dadila nire errege-aulkian, nire ondoren errege izateko. Bera izendatzen dut Israelgo eta Judako buruzagi." 
1Kings1:36 Joiadaren seme Benaiasek erantzun zion: —Hala bedi! Hala nahi izan dezala Jaunak, gure erregearen Jainkoak!" 
1Kings1:37 Izan bedi Jauna Salomonentzat ere zuretzat izan dena; egin dezala haren erregetza zurea baino handiago, oi ene errege David!" 
1Kings1:38 Tzadok apaizak, Natan profetak, Joiadaren seme Benaiasek, keretarrek eta peletarrek Salomon David erregearen mando gainean ezarri eta Gihonera eraman zuten." 
1Kings1:39 Orduan, Tzadok apaizak, hartua baitzuen Jaunaren oihal-etxolatik olio-adarra, gantzutu egin zuen Salomon. Jo zuten adarra eta herri osoak deiadar egin zuen: «Gora Salomon erregea!»" 
1Kings1:40 Jende guztia Salomonen ondoren igo zen bozkario handiz eta txirulak joz. Lurrak ere dar-dar egin zuen haien oihuengatik. 
1Kings1:41 Bazkaria bukatzen ari ziren, Adoniasek eta beronen bazkaldar guztiek zarata-hots hura aditu zutenean. Joabek, adar-hotsa entzutean, esan zuen: —Zer dela-eta halako iskanbila hiritarren artean?" 
1Kings1:42 Hizketan ari zen, Abiatar apaizaren seme Jonatan heldu zenean. Adoniasek esan zion: —Sar zaitez. Zu bai ausarta! Berri onak al dakarzkiguzu?" 
1Kings1:43 Jonatanek erantzun zion Adoniasi: —Ez, bada. David gure errege jaunak Salomon egin du errege." 
1Kings1:44 Tzadok apaiza, Natan profeta, Joiadaren seme Benaias, keretarrak eta peletarrak bidali ditu Salomonekin, eta hauek erregearen mando gainean ezarri dute Salomon." 
1Kings1:45 Tzadok apaizak eta Natan profetak errege gantzutu dute Gihonen. Eta handik bozkarioz beterik igo dira. Hiritarren artean iskanbila handia dago. Hori da entzun duzuen zarata. 
1Kings1:46 Gainera, Salomon errege-aulkian jarri da." 
1Kings1:47 Erregearen zerbitzariak David gure errege jauna zoriontzera joan dira eta honela esan diote: «Egin dezala Jainkoak Salomon zu baino ospetsuago, eta haren erregetza zurea baino handiago!» Erregea bera makurtu egin da ohe gainean," 
1Kings1:48 eta esan du: «Bedeinkatua Jauna, Israelen Jainkoa, nire aulkian nire ondorengoetariko bat jartzea eta nik ikustea eman didalako!»" 
1Kings1:49 Adoniasen gonbidatu guztiak, izuturik, jaiki eta nor bere aldetik joan ziren." 
1Kings1:50 Adoniasek, Salomonen beldurrez, joan eta etxolako aldareak ertzetan zituen adarrei heldu zien." 
1Kings1:51 Orduan, esan zioten Salomoni: —Salomon erregearen beldur da Adonias eta aldareko adarrei atxikia dago. Honela dio: «Zin egin diezadala Salomonek ez nauela ezpataz hilko»." 
1Kings1:52 Salomonek, orduan: —Jator jokatzen badu, ez zaio ile bat ere eroriko lurrera; baina nolabaiteko gaiztakeriarik aurkitzen badiogu, heriotza izango du." 
1Kings1:53 Orduan, Salomonek Adonias aldaretik jaitsarazteko agindu zien batzuei. Adonias etorri eta ahuspeztu egin zen Salomon erregearen aitzinean. Salomonek esan zion: —Zoaz zeure etxera!" 
1Kings2:1 Azken egunak hurbiltzen ari zitzaizkiolarik, agindu hauek eman zizkion Davidek bere seme Salomoni:" 
1Kings2:2 «Banoa ni denak joan ohi diren bidetik. Izan zaitez adoretsu, izan gizon." 
1Kings2:3 Bete Jaunaren, zeure Jainkoaren nahia, haren bidean ibiliz. Gorde Moisesen arauetan idatziak dauden lege, agindu, erabaki eta burubideak. Horrela, ongi izango zara zeure egintza eta ibilbide guztietan," 
1Kings2:4 eta Jaunak beteko dizu niri eman didan hitza: “Zure semeok zintzo jokatzen badute, bihotz osoz eta gogo guztiz nire aurrean leial ibiltzen badira, beti izanen da zureetariko norbait Israelgo errege-aulkian”." 
1Kings2:5 «Bestalde, badakizu zer egin zidan Tzeruiaren seme Joabek: Israelgo bi gudalbururi, Ner-en seme Abnerri eta Jeter-en seme Amasari, egin ziena. Hil egin zituen, guduan isuritako odola bakealdian mendekatuz; horrela, odolez zikindu zituen nire jantziak. Hilketa horien errudun da." 
1Kings2:6 Joka ezazu, beraz, argi eta ez utzi berari zaharturik eta bakean hiltzen." 
1Kings2:7 Galaadeko Bartzilairen semeak, aldiz, har itzazu ongi eta jar daitezela zure mahaian, ni ere ongi hartu baininduten haiek, zure anaia Absalomengandik ihesi nenbilen garai hartan." 
1Kings2:8 Hor duzu Gera-ren seme Ximei ere, Bahurimgo benjamindarra; izugarrizko madarikazioak bota zizkidan Mahanaimera nindoalarik. Alabaina, bera ere etorri zitzaidan gero bila Jordanera, eta nik Jaunarengatik zin egin nion ez nuela ezpataz hilko." 
1Kings2:9 Orain, ordea, zuk ez utzi bera zigortu gabe; argia zara eta badakizu zer egin behar diozun: hil ezazu indarrez bere zahartzaroan »." 
1Kings2:10 Hil zen David eta Daviden Hirian hilobiratu zuten. 
1Kings2:11 Berrogei urtez izan zen David Israelgo errege: zazpi urtez Hebronen eta beste hogeita hamahiru urtez Jerusalemen. 
1Kings2:12 Ondoren, Salomon jarri zen bere aita Daviden errege-aulkian eta sendotu egin zuen haren erregetza." 
1Kings2:13 Behinola, Salomonen ama Betsaberengana etorri zen Adonias, Hagiten semea. Betsabek galdetu zion: —Bake asmotan al zatoz? Adoniasek erantzun: —Bai, bake asmotan." 
1Kings2:14 Eta, gero, esan zion: —Gauza bat esan nahi nizuke. Eta Betsabek: —Esan." 
1Kings2:15 Adoniasek, orduan: —Badakizu neurea nuela erregetza, eta Israel osoak begiz jo ninduela, errege izan nendin. Alabaina, erregetza niri kendu eta nire anaiari eman diote, harentzat baitzuen Jaunak erabakia." 
1Kings2:16 Mesede bat eskatu nahi dizut, ez ukatu. Betsabek, orduan: —Esazu." 
1Kings2:17 Eta Adoniasek: —Esaiozu, arren, Salomon erregeari eman diezadala emaztetzat Abixag xunemdarra. Zuri ez dizu ukatuko." 
1Kings2:18 Betsabek erantzun zion: —Ederki. Hitz egingo diot, bada, erregeari zure alde." 
1Kings2:19 Horrela, beraz, joan zen Betsabe Salomon erregeagana Adoniasen alde mintzatzeko. Erregea jaiki egin zen amaren bila irteteko, eta makurtu beraren aurrean. Gero, bere errege-aulkian jarri eta beste aulki bat ezarrarazi zuen amarentzat, eta semearen eskuinaldean eseri zen ama." 
1Kings2:20 Orduan, esan zion amak: —Mesede txiki bat eskatu behar dizut. Ez ahal didazu ukatuko! Erregeak erantzun: — Eska ezazu, ama; ez dizut ukatuko." 
1Kings2:21 Eta Betsabek: —Emaiozu zeure anaia Adoniasi emaztetzat Abixag xunemdarra. 
1Kings2:22 Salomon erregeak erantzun zion bere amari: —Zergatik eskatzen didazu Abixag xunemdarra Adoniasentzat? Nire anaia zaharragoa dela eta, Abiatar apaiza eta Tzeruiaren seme Joab bere alde dituela eta, horrentzat erregetza eskatzea besterik ez zaizu falta." 
1Kings2:23 Orduan, Salomon erregeak zin hau egin zuen Jaunarengatik: «Zigor nazala gogor Jaunak, baldin eta Adoniasek esan duen hori bere biziaz ordaintzen ez badu!" 
1Kings2:24 Ala Jauna, gure aita Daviden errege-aulkian ezarri eta sendotu nauena eta, hitzeman bezala, errege-etxea eman didana! Gaur bertan hilko da Adonias»." 
1Kings2:25 Orduan, Salomon erregeak Joiadaren seme Benaias bidali, eta honek Adonias hil egin zuen." 
1Kings2:26 Abiatar apaizari esan zion erregeak: «Alde hemendik Anatotera, zeure lurretara. Heriotza merezi duzu zuk ere, baina ez zaitut hilko, gure aita Daviden aurrean Jainko Jaunaren kutxa eraman izan duzulako, eta berak jasan zituen nekeak zuk ere jasan izan dituzulako»." 
1Kings2:27 Beraz, kendu egin zion Salomonek Abiatarri Jaunaren apaiz izatea; honela bete zen Jaunak Xilon Eliren ondorengoen kontra esaniko hitza." 
1Kings2:28 Joab ere, Absalomen aldeko ez izan arren, Adoniasen alde jarria zen; horregatik, albiste haien berri izan zuenean, ihesi joan zen eta, Jaunaren oihal-etxolara sarturik, aldare-ertzetako adarrei heldu zien." 
1Kings2:29 Jakinarazi zioten Salomoni Jaunaren oihal-etxolan babestua zela Joab eta aldarearen ondoan zegoela. Orduan, Joiadaren seme Benaias bidali zuen Salomonek, hura hil zezan." 
1Kings2:30 Benaiasek, Jaunaren oihal-etxolara sartu eta esan zion Joabi: —Hortik ateratzeko agintzen dizu erregeak. Joabek, ordea: —Ez! Hementxe hil behar dut! Benaiasek erregeari jakinarazi zion Joaben erantzuna." 
1Kings2:31 Erregeak, orduan: —Egiozu esan duena; hil ezazu eta ehortzi. Horrela kenduko duzu niregandik eta nire senitartetik Joabek egin zituen hilketen errua." 
1Kings2:32 Bota biezaio berari Jaunak hilketa horien errua, bera baino hobeak ziren bi gizon jator eta zuzen hil baitzituen ezpataz, David gure aitak jakin gabe: Ner-en seme Abner, Israelgo gudarosteen buruzagia, eta Jeter-en seme Amasa, Judakoaren buruzagia." 
1Kings2:33 Eror bekie Joabi eta beronen ondorengoei hilketa haien errua betikotasunean. Davidek, beronen ondorengotzak, senitarteak eta errege-aulkiak, aldiz, izan bezate beti Jaunarengandiko bakea!" 
1Kings2:34 Joan zen, beraz, Joiadaren seme Benaias eta hil egin zuen Joab. Gero, bere etxe ondoan ehortzi zuten, basamortuan." 
1Kings2:35 Ondoren, erregeak Joiadaren seme Benaias egin zuen gudarostearen buruzagi Joaben ordez, eta Tzadok apaiza ezarri zuen Abiatarren tokian." 
1Kings2:36 Gero, Salomonek Ximeiri dei egin eta esan zion: —Egin zeuretzat etxe bat Jerusalemen eta bizi bertan, inora atera gabe." 
1Kings2:37 Noizbait irten eta Zedron erreka igarotzen baduzu, egon ziur hilko zarela. Eta zeu izanen zara errudun." 
1Kings2:38 Ximeik erantzun zion erregeari: —Ongi da; errege jaunak esan bezala egingo dut. Luzaro bizi izan zen Ximei Jerusalemen. 
1Kings2:39 Behin batez, ordea, hiru urteren buruan, Ximeiren bi morroik ihes egin eta Gateko errege Akixengana, Maakaren semearengana, jo zuten. Morroiak Gaten zirela salatu ziotenean," 
1Kings2:40 Ximei, astoa txalmatu eta Gatera joan zen Akixengana, bere morroien bila. Gaten morroiak hartu eta itzuli egin zen." 
1Kings2:41 Ximeik Jerusalemdik Gatera joan-etorria egin zuela jakinarazi ziotenean, Salomonek" 
1Kings2:42 dei egin eta esan zion: —Ez al nizun Jaunarengatik zin eginarazi eta ez al nizun zorrotz esan norabait ateratzen bazinen, ziur hilko zinela? Ongi zela erantzun zenidan, bazenekiela." 
1Kings2:43 Zergatik ez dituzu, bada, bete Jaunaren aurrean eginiko zina eta nik emaniko agindua?" 
1Kings2:44 Eta esan zion, gainera: —Ongi aski dakizu nolako kaltea egin zenion gure aita Davidi. Bota diezazula Jaunak gainera zeure gaiztakeria." 
1Kings2:45 Salomon erregea, aldiz, bedeinka beza Jaunak eta sendotu Daviden errege-aulkian betiko." 
1Kings2:46 Erregearen aginduz, Joiadaren seme Benaiasek hil egin zuen Ximei. Horrela, sendotu egin zen erregetza Salomonen eskuetan." 
1Kings3:1 Egiptoko errege faraoiaren senitarteko egin zen Salomon, haren alaba emaztetzat hartuz. Daviden Hirira eraman zuen, harik eta bere jauregia, Jaunaren etxea eta Jerusalem inguruko harresiak eraiki arte." 
1Kings3:2 Herriak muinoetan eskaini ohi zituen opariak, artean ez baitzuten Jaunari eginiko tenplurik." 
1Kings3:3 Maite zuen Salomonek Jauna eta betetzen zituen bere aita Daviden arauak; alabaina, berak ere muinoetan eskaini ohi zituen opariak eta erretzen intsentsua." 
1Kings3:4 Behinola, Gabaonera joan zen erregea opariak eskaintzera, huraxe baitzen kultu-lekurik nagusiena. Mila erre-opari eskaini zituen Salomonek aldare gainean." 
1Kings3:5 Gau hartan Jauna agertu zitzaion ametsetan Gabaonen, eta esan zion: —Eskatu nahi duzuna, eta emanen dizut." 
1Kings3:6 Salomonek erantzun zion: —Onginahi handia izan zenuen zeure zerbitzari David gure aitarentzat, berak zure aurrean leial, zuzen eta bihotz zintzoz jokatu zuelako. Eta onginahi hori gorde egin diozu, gaur haren aulkian jarria dagoen seme hau berari emanez." 
1Kings3:7 Ene Jainko Jauna, gure aita Daviden ordez ni, zeure zerbitzari hau, egin nauzu errege. Ni, berriz, mutil gaztea nauzu eta gobernatzen ikasi gabea." 
1Kings3:8 Zehazki zenbatu ezin ahalako herri ugaria hautatu zenuen, eta neu egin nauzu herri horren buru." 
1Kings3:9 Emadazu adimen argia zure herria gobernatzeko, eta ona eta txarra bereizteko. Bestela, nola izan zure herri handi hau gobernatzeko gauza?" 
1Kings3:10 Atsegin izan zuen Jaunak Salomonen eskari hau. 
1Kings3:11 Orduan, Jainkoak esan zion Salomoni: —Halako eskaria egin didazulako eta zeuretzat urte asko, aberastasuna edota zeure etsaien heriotza eskatu ordez, zuzen gobernatzeko adimena eskatu didazulako," 
1Kings3:12 emango dizut eskatu duzuna. Begira, zure aurretik inork izan ez dituen eta zure ondoren ere inork izango ez dituen bezainbateko jakinduria eta adimena damazkizut." 
1Kings3:13 Gainera, eskatu ez duzuna ere emango dizut: aberastasuna eta ospea, zure egunetan inongo erregek izango ez duen neurrian." 
1Kings3:14 Zuen aita David ibili zen bezala zu ere nire bideetan zintzo eta nire arau eta aginduak betez ibiltzen bazara, bizitza luzea emanen dizut." 
1Kings3:15 Esnatzean, Salomon ohartu zen Jauna ametsetan agertu zitzaiola. Jerusalemera itzuli eta Jaunaren itun-kutxaren aurrera sarturik, erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaini zituen. Gero, otordua egin zuen bere zerbitzari guztiekin." 
1Kings3:16 Aldi hartan, bi emagaldu etorri ziren erregearen aurrera." 
1Kings3:17 Hau zioen haietarik batek: —Otoi, ene jauna! Hara, emakume hau eta biok etxe berean bizi gara, eta hau etxean zela haurra izan nuen nik." 
1Kings3:18 Ni haurraz erdi eta handik hiru egunera, emakume honek ere haurra izan zuen. Biok batera geunden; ez zen beste inor gurekin etxean, gu biok izan ezik." 
1Kings3:19 Gau batez hil egin zen emakume honen semea, berak ohean azpian hartu zuelako." 
1Kings3:20 Gauerdian jaiki eta, ni lo nengoen bitartean, nire ondotik nire haurra hartu eta bere ondoan etzan zuen; bere seme hila, berriz, nire ondoan ezarri." 
1Kings3:21 Goizean, nire semeari bularra emateko jaiki nintzenean, hila zegoen. Eguna argitzean, ordea, begiratu nion ongi eta ikusi nuen ez zela nik izandako semea." 
1Kings3:22 Beste emakumeak, aldiz, hau zioen: —Ez! Nire semea dun bizi dena, eta hirea hildakoa! Besteak, berriz: —Ez! Hildakoa dun hirea; bizi dena nirea. Horrela ari ziren ezbaian, erregearen aurrean." 
1Kings3:23 Orduan, erregeak esan zuen: —Beraz, batak dio berea duela bizi dena eta bestearena hildakoa; besteak, berriz, alderantziz." 
1Kings3:24 Eta hau agindu zuen erregeak: —Ekardazue ezpata! Ekarri zioten ezpata erregeari eta 
1Kings3:25 erabaki hau eman zuen: —Erdibi ezazue bizirik den haurra, eta emaiezue erdibana." 
1Kings3:26 Orduan, haur biziaren amari hunkitu zitzaion barrua bere semearengatik eta esan zion erregeari: —Otoi, ene jauna! Emaiozu horri haur bizia; baina ez hil inola ere." 
1Kings3:27 Orduan, erregeak esan zuen: —Ez hil haurra. Emaiozue lehenengoari; horixe da haurraren ama." 
1Kings3:28 Israel osoak jakin zuen erregearen erabakiaren berri, eta ordudanik begirune handia izan zioten, zuzen epai zezan Jainkoak nolako jakinduria eman zion ikusirik." 
1Kings4:1 Salomon Israel osoko errege zen. 
1Kings4:2 Honako hauek ziren haren funtzionarioak: apaiz nagusi: Azarias, Tzadoken semea;" 
1Kings4:3 idazkari: Elihoref eta Ahias, Xixaren semeak; agirizain: Josafat, Ahiluden semea;" 
1Kings4:4 gudalburu: Benaias, Joiadaren semea; apaiz: Tzadok eta Abiatar;" 
1Kings4:5 eskualdeburuen arduradun: Azarias, Natanen semea; erregearen aholkulari: Zabud apaiza, Natanen semea;" 
1Kings4:6 jauregizain: Ahixar; lanera behartuen arduradun: Adoniram, Abdaren semea." 
1Kings4:7 Salomonek hamabi eskualdeburu zituen Israel osoan. Bakoitzak urtean hilabete batez hornitu behar zituen erregea eta beronen etxekoak. 
1Kings4:8 Hona hemen haien izenak: Hurren semea, Efraimgo mendebaldean;" 
1Kings4:9 Dekerren semea, Makatzen, Xaalbimen, Bet-Xemexen, Elonen eta Bet-Hananen;" 
1Kings4:10 Heseden semea, Aruboten; bere ardurapean zituen honek Soko eta Hefer lurralde osoa ere;" 
1Kings4:11 Abinadaben semea, Salomonen alaba Tafat-ekin ezkondua, Dor mendialde osoan;" 
1Kings4:12 Baana, Ahiluden semea, Taanak-en, Megidon eta Tzartan ondoan dagoen Bet-Xanen, Izreel baino beherago, Bet-Xandik Abel-Meholaraino, Jokmoam baino harantzago;" 
1Kings4:13 Geberren semea, Galaadeko Ramot hirian; bere ardurapekoak zituen honek Manasesen seme Jairen Herrixkak, Galaaden zeudenak; bere ardurapekoa zuen Baxan lautadan dagoen Argob eskualdea ere: harresiak eta brontzezko morroiloak zituzten hirurogei hiri handi;" 
1Kings4:14 Ahinadab, Idoren semea, Mahanaimen;" 
1Kings4:15 Ahimaatz, Neftalin; hau ere Salomonen alaba batekin ezkondua zegoen, Bosmat-ekin;" 
1Kings4:16 Baana, Huxairen semea, Axerren eta Alot-en;" 
1Kings4:17 Josafat, Paruahen semea, Isakarren;" 
1Kings4:18 Ximi, Elaren semea, Benjaminen;" 
1Kings4:19 Geber, Uriren semea, Galaad lurraldean, amortarren errege Sihon-en eta Baxango errege Og-en lurralde izanikoan. Judan ere eskualdeburu bat zegoen." 
1Kings4:20 Juda eta Israelgo jendea itsasertzeko hondarra bezain ugaria zen. Bazuten jan-edaririk aski eta pozik bizi ziren. 
1Kings5:1 Salomonen agintea Eufrates ibaitik filistearren lurralderaino eta Egiptoko mugetaraino hedatzen zen. Zergak ordaintzen zizkioten denek eta bere bizitza osoan menpean izan zituen. 
1Kings5:2 Hona zenbat elikagai behar zuen Salomonek egunero: ia zazpi tona ogi-irin garbi eta hamalau tona ogi-irin arrunt; 
1Kings5:3 hamar idi gizen eta hogei idi larreko; ehun ardi eta, gainera, hainbat orein, basahuntz, orkatz eta hegazti gizen." 
1Kings5:4 Eufrates ibaiaz mendebaldera, Tifsahetik Gazaraino, Salomonek agintzen zuen; ibaiaz mendebaldeko errege guztiak haren menpeko ziren, eta bakean bizi zen inguruetako lurralde guztietakoekin." 
1Kings5:5 Salomonen bizitza osoan lasai bizi izan ziren Juda eta Israelgo guztiak, nor bere mahatsondo edota pikondoaren itzalean." 
1Kings5:6 Salomonek lau mila zalditegi zituen bere guda-gurdietarako zaldientzat eta hamabi mila zaldizko. 
1Kings5:7 Aipaturiko eskualdeburu haiek, nork berari zegokion hilabetean, Salomon erregea eta honen mahaikideak hornitzen zituzten, ezeren faltarik izan ez zezaten." 
1Kings5:8 Zamari eta zaldientzat behar zen garagarra eta lastoa ere eraman ohi zuten, behar zen tokira." 
1Kings5:9 Jainkoak jakinduria eta zuhurtzia handia eman zizkion Salomoni, baita itsasertzeko hondartza bezainbateko jakite zabala ere." 
1Kings5:10 Salomonen jakinduria ekialdekoena eta egiptoarrena baino handiagoa izan zen," 
1Kings5:11 gizonetan jakintsuena izan baitzen: Etam ezratarra, Mahol-en seme Heman, Kalkol eta Darda baino jakintsuago. Salomonen izena inguruetako lurralde guztietan zabaldu zen." 
1Kings5:12 Hiru mila esaera atera zituen, eta mila eta bost kantika." 
1Kings5:13 Zuhaitzei buruz ere mintzatu zen, nola Libanoko zedroez hala horma-harrietan ernetzen den itze belarraz; orobat, abere, hegazti, narrasti eta arrainei buruz ere." 
1Kings5:14 Salomonen jakinduriaren berri izan zuten herrialde eta erresuma guztietatik etorri ohi ziren Salomonen mintzaldi jakintsuak entzutera. 
1Kings5:15 Tiroko errege Hiram-ek, aitaren ondorengo errege Salomon gantzutu zutela jakitean, bere zerbitzariak bidali zizkion; Hiram bizitza osoan Daviden adiskide izana zen." 
1Kings5:16 Salomonek mandatu hau igorri zion Hirami: 
1Kings5:17 «Badakizu gure aita Davidek ezin izan ziola Jaunari, bere Jainkoari, tenplurik eraiki, bere ingurukoekin egin behar izan zituen guduengatik, Jaunak bere etsaiak oinpean jarri zizkion arte." 
1Kings5:18 Orain, aldiz, Jainko Jaunak lasaitasuna eman dit inguru guztian; ez dut etsairik, ez arazo larririk." 
1Kings5:19 Horregatik, Jaunari, ene Jainkoari, tenplua eraikitzea erabaki dut, hala esan baitzion Jaunak gure aita Davidi: “Zure ondoren errege-aulkian ipiniko dudan zure semeak eraikiko dit etxea”." 
1Kings5:20 Agindu ezazu, beraz, ebaki dezatela niretzat Libanoko zedro-sail bat. Nire morroiek zureekin batera jardungo dute, eta ordainduko dizut zeure morroientzat eskatzen didazun lansaria. Badakizu gure artean ez dela inor sidondarrak bezain trebe zuhaitz botatzen»." 
1Kings5:21 Salomonen eskari hau hartzean, Hiram biziki poztu zen eta esan zuen: «Bedeinkatua Jauna, Davidi halako seme jakintsua eman diolako, herri ugari hori goberna dezan»." 
1Kings5:22 Hiramek erantzun zion Salomoni: «Hartu dut zure eskaria eta emango dizut nahi bezainbat zedro- eta zipres-zur. 
1Kings5:23 Nire morroiek Libanotik itsasoraino jaitsiko dute; gero, almadiak egin eta itsasoz bidaliko dizkizut, zuk esandako tokiraino. Zuk, ordainez, janariz hornituko didazu etxea, nik nahi bezala»." 
1Kings5:24 Horrela, bada, nahi bezainbat zedro- eta zipres-zur eman zion Hiramek Salomoni." 
1Kings5:25 Honek, ordainez, sei mila tona gari eta zortzi mila litro olio garbi eman ohi zizkion Hirami urte oroz, bere etxekoak elikatzeko." 
1Kings5:26 Hitzemaniko jakinduriaz bete zuen Jaunak Salomon. Honen eta Hiramen artean bakea izan zen eta, gainera, ituna egin zuten biek." 
1Kings5:27 Salomon erregeak lan behartuak antolatu zituen eta Israel osoan hogeita hamar mila gizon bildu zituen horretarako. 
1Kings5:28 Hilero hamar mila laguneko txandatan bidaltzen zituen Libanora. Hilabete Libanon egin ohi zuten eta beste bi hilabete beren etxeetan. Adoniram zen langile behartu haien arduraduna. 
1Kings5:29 Salomonek hirurogeita hamar mila zamaketari zituen eta laurogei mila hargin mendian. 
1Kings5:30 Gainera, baziren beste hiru mila eta hirurehun lan-arduradun, Salomonen eskualdeburuek ezarriak, langileak zain zitzaten." 
1Kings5:31 Harri handi eta aukeratuak ebakitzeko agindu zuen erregeak, tenpluaren oinarritarako, eta landu zitzatela." 
1Kings5:32 Salomonen eta Hiramen langileek eta Gebalgo jendeak landu zituzten. Horrela prestatu zuten tenplua eraikitzeko zura eta harria. 
1Kings6:1 Israeldarrak Egiptotik irten eta handik laurehun eta laurogei urtera, Salomonek Israelgo erregetzan lau urte zeramatzala, bigarren hilabetean, Zib hilean, hasi zen Salomon Jaunaren etxea eraikitzen." 
1Kings6:2 Salomonek Jaunari eraiki zion etxe hura hogeita hamar metro zen luze, hamar metro zabal eta hamabost metro gora." 
1Kings6:3 Tenpluko sala handiaren aurreko atalondoa hamar metro zabal zen —tenpluaren zabalera bera—, eta bost metro luze tenplu barnerantz." 
1Kings6:4 Saredun leihoak eginarazi zituen Salomonek tenplurako. 
1Kings6:5 Tenpluaren inguru guztian, sala handiaren eta santutegiaren hormei atxikia, eraikuntza bat egin zuen, hiru solairukoa." 
1Kings6:6 Beheko solairua bi metro eta erdi zabal zen, erdikoa hiru metro eta hirugarrena hiru metro eta erdi. Solairu bakoitzean tenpluko horma kanpoaldetik meheagoa zen, maila moduko batzuk eginez, eta maila hauen gainean ezarri zituzten habeak, tenpluko hormak zulatu beharrik gabe." 
1Kings6:7 Jaunaren etxea eraikitzeko, harrobian bertan landuriko harriak ezarri zituzten; horrela, ez zen mailu, pikatxoi edota burdinazko beste tresna-hotsik entzun tenplua eraikitzean." 
1Kings6:8 Erdiko solairurako sarrera tenpluaren eskuinaldeko saihetsean zegoen; eskailera biribil batetik igo zitekeen erdiko solairura eta hemendik gorenekora. 
1Kings6:9 Tenplua eraikitzen bukatu zutenean, sabaia zedrozko habez eta oholez jantzi zuen." 
1Kings6:10 Tenpluari inguru guztian erantsi zion eraikuntza hartako solairu bakoitzak bi metro eta erdiko altuera zuen; zedrozko habez zeuden tenpluko hormari atxikiak. 
1Kings6:11 Orduan, honela mintzatu zitzaion Jauna Salomoni:" 
1Kings6:12 «Etxe hau egiten ari zatzaizkit. Hara, nire legeei dagokienez ibiltzen bazara, nire erabakiak bete eta nire aginduak gordetzen badituzu, beraiei dagokienez jokatuz, beteko dizut zuen aita Davidi eman nion hitza." 
1Kings6:13 Israeldarren artean biziko naiz eta ez dut utziko Israel neure herria». 
1Kings6:14 Salomonek, Jaunaren etxea eraikitzen bukatu zuenean," 
1Kings6:15 zedrozko oholez estali zituen tenplu barneko hormak, behetik hasi eta goiko habeetaraino, barne osoa zurez jantziz. Tenpluaren behea zipres-oholez estali zuen." 
1Kings6:16 Tenpluaren barneneko azken hamar metroak, berriz, zedrozko oholez estali zituen, behetik hasi eta goiko habeetaraino, eta toki hori santutegia, hots, toki santu-santua, izateko antolatu zuen." 
1Kings6:17 Santutegi honen aurreko sala handia hogei metro luze zen. 
1Kings6:18 Tenplu barruko zedrozko oholtza hura fruitu- eta lore-sortazko irudiz apaindua zegoen. Dena zedrozkoa zen; ez zen harririk ikusten. 
1Kings6:19 Tenplu barne-barneko toki hura, santutegia, Jaunaren itun-kutxa ezartzeko antolatu zuen Salomonek." 
1Kings6:20 Santutegia hamar metro zen luze, hamar metro zabal eta hamar metro gora, eta urre garbiz jantzi zuen Salomonek. Santutegiaren aurrez aurre zegoen aldarea, berriz, zedroz jantzi zuen." 
1Kings6:21 Jaunaren etxe barnea ere urre garbiz estali zuen Salomonek, santutegia bezala, eta honen aurrean urrezko kateak ipini zituen." 
1Kings6:22 Etxe oso-osoa jantzi zuen urrez, baita santutegiaren aurrean zegoen aldarea ere." 
1Kings6:23 Santutegirako olibondo-zurezko hegaldun izaki bi egin zituen, bosna metro luzekoak." 
1Kings6:24 Lehenengo hegaldun izakiaren hegoak, zein bata zein bestea, bina metro eta erdi ziren; hego-mutur batetik besteraino bost metro." 
1Kings6:25 Beste hegaldun izakia ere bost metro zen. Neurri eta tankera bera zuten bi izakiek. 
1Kings6:26 Izaki biak bosna metro ziren gora. 
1Kings6:27 Jaunaren etxeko santutegian ezarri zituen Salomonek hegaldun izakiak, hegoak zabalik: bataren kanpoaldeko hegoak alde bateko horma ukitzen zuen eta bestearenak beste aldekoa; erdi aldeko bi hegalek, berriz, elkar ukitzen zuten tenpluaren erdialdean." 
1Kings6:28 Hegaldun izaki haiek ere urrez jantzi zituen. 
1Kings6:29 Nola barruko hala kanpoko hormetan, inguru guztian, hegaldun izaki-irudiak, palmondo eta lore-sorten irudiak zizelkatu zituen." 
1Kings6:30 Tenpluaren behea ere, nahiz barnean nahiz kanpoan, urrez estali zuen." 
1Kings6:31 Santutegiaren sarrerarako olibondo-zurezko ateak egin zituen. Ateburuak eta ate-zangoek bosna koska zituzten. 
1Kings6:32 Bi ate-orriak olibondo-zurezkoak ziren; haietan ere hegaldun izaki-irudiak, palmondo- eta lore-sorten irudiak zizelkatu zituen, guztiak urrez estaliz." 
1Kings6:33 Sala handiko sarrerarako ere olibondo-zurezko ate-zangoak egin zituen, baina lau alderdidunak;" 
1Kings6:34 ate-orriak zipres-zurezkoak ziren eta bina ate jiragarri zituzten. 
1Kings6:35 Hauetan ere hegaldun izakiak, palmondoak eta lore-sortak zizelkatu zituen, eta guztiak urrez estali." 
1Kings6:36 Azkenean, harlanduzko hiru lerroko eta zedrozko habe-lerro bateko horma eraikiz, barneko ataria egin zuen." 
1Kings6:37 Salomonen erregealdiko laugarren urteko Zib hilean ezarri zituzten Jaunaren etxeko oinarriak," 
1Kings6:38 eta hamaikagarren urteko Bul hilean, hots, zortzigarren hilabetean bukatu zuten oso-osorik, egitamu guztien arabera. Beraz, zazpi urtetan eraiki zuen tenplua Salomonek." 
1Kings7:1 Salomonek bere jauregia ere eraiki zuen. Hamahiru urte behar izan zituen erabat bukatzeko. 
1Kings7:2 «Libanoko Oihana» zeritzan aretoa ere egin zuen; berrogeita hamar metro zen luze, hogeita bost zabal eta hamabost gora. Zedrozko lau zutabe-lerro zituen, eta zutabeen gainean zedrozko habeak." 
1Kings7:3 Zutabeen gaineko habe haiek berrogeita bost ziren, lerro bakoitzean hamabost, eta habe haien gainaldean zedrozko oholtza." 
1Kings7:4 Saredun hiru leiho-erreskada zituen aretoak, batzuk besteen aurrez aurre, hirunaka." 
1Kings7:5 Ate eta ate-zango guztiak lau alderdidunak ziren, batzuk besteen aurrez aurre, hirunaka." 
1Kings7:6 Zutabedun ataria ere egin zuen; hogeita bost metro zen luze eta hamabost zabal. Honen aurrean zutabedun beste atari bat ere egin zuen, bere aterpe eta guzti." 
1Kings7:7 Egin zuen, orobat, «Errege-aulkiaren aretoa» edo «Epaitegi-aretoa» zeritzana ere, bertan epaiketak egiteko. Behetik goraino zedroz jantzi zuen." 
1Kings7:8 Salomonen bizilekua errege-aulkiaren aretotik aparte zegoen, beste areto batean; biak tankera berekoak ziren. Bere emaztetzat hartu zuen faraoiaren alabarentzat egin zuen jauregia ere areto haren tankerakoa zen." 
1Kings7:9 Eraikuntza hauek guztiak, nola barnetik hala kanpotik, neurrira landu eta zerraturiko harri bikainez egin zituzten oinarrietatik habeetaraino, etxearen kanpoaldetik areto nagusiraino." 
1Kings7:10 Oinarrietarako harri bikainak ezarri zituen, harri handiak, bost eta launa metrokoak." 
1Kings7:11 Gainaldea ere harri bikainez egina zegoen, neurrira landuriko harriz eta zedro-zurez." 
1Kings7:12 Areto nagusiaren inguruko hormek harlanduzko hiruna erreskada eta zedrozko ohol-erreskada bana zituzten, Jaunaren etxe-barruko aretoaren eta atalondoaren tankerara." 
1Kings7:13 Salomonek Tiroko Hiram etorrarazi zuen. 
1Kings7:14 Neftaliren leinuko emakume alargun baten semea zen; aita, berriz, Tiroko brontzegile bat izan zuen. Hiram oso argi, trebe eta iaioa zen edozein brontze-lanetarako. Etorri zen, beraz, Salomonengana eta honek aginduriko lan guztiak egin zituen." 
1Kings7:15 Brontzea urtuz, bi zutabe egin zituen; bederatzina metro ziren gora eta seina metro lodi." 
1Kings7:16 Zutabe-buruetan ezartzeko, brontzezko bi kapitel egin zituen, bina metro eta erdikoak." 
1Kings7:17 Zutabe-buruetan zeuden kapitel haietarako sare antzeko apaindurak egin zituen eta kate-sortak, kapitel bakoitzerako zazpi." 
1Kings7:18 Zutabe-buruetako kapitel bakoitza apaintzeko, sare haien inguruan, bi lerrotan, granada-fruitu antzekoak egin zituen." 
1Kings7:19 Zutabe-buruetako kapitel haien gainean bina metroko lili-lorearen tankerako irudiak zeuden. 
1Kings7:20 Hauen gainean, sare haiez beste aldean, biribil bana zegoen, inguruan berrehuna granada-fruitu zituztelarik, lerrotan jarriak." 
1Kings7:21 Sala handiaren aurreko atalondo aitzinean ezarri zituen Hiramek zutabeak. Eskuinekoari «Jakin» deitu zion, eta ezkerrekoari «Boaz»." 
1Kings7:22 Zutabe-buruak lili-lorearen tankerakoak ziren. Horrela burutu zuen zutabeak egitea. 
1Kings7:23 Ondoren, Hiramek brontzea urtu eta «Itsaso» deitu zuen uraska biribil bat egin zuen; ertz batetik bestera bost metroko diametroa zuen, bi metro eta erdiko sakona eta hamabost metroko ingurua." 
1Kings7:24 Ertzaren azpialdean, inguru guztian, fruitu-irudiak zituen, hogei fruitu metro bakoitzeko, bi lerrotan jarriak, uraska egin zeneko urtzaldi berean eginak." 
1Kings7:25 Hamabi zezenen gainean zegoen uraska; hiru zezen iparraldera begira, beste hiru mendebaldera, beste hiru hegoaldera eta beste hiru ekialdera; atzeak barnealdera zituzten." 
1Kings7:26 Uraskaren lodiera arra betekoa zen. Ezpainak koparenak bezalakoak ziren, lili-lorearen tankerakoak; laurogei mila litro ur hartzen zuen uraskak." 
1Kings7:27 Hiramek brontzezko hamar orga egin zituen; bi metro luze ziren, bi metro zabal eta metro eta erdi sakon." 
1Kings7:28 Honela zeuden eginak orgak: marko batzuk eutsirik, panelak zituzten;" 
1Kings7:29 eta markoen arteko paneletan zizelkaturik lehoiak, idiak eta hegaldun izakiak, baita goiko markoetan ere; lehoi eta idien azpialdean lore-sortak zintzilik." 
1Kings7:30 Orga bakoitzak brontzezko lau gurpil zituen eta brontzezko ardatzak. Lau hanketan brontzezko euskarriak zituzten; euskarri haiek ur-ontziaren azpian zeuden, bakoitza kanpoaldetik lore-sortaz apaindua." 
1Kings7:31 Orgaren gainaldean ur-ontzi baten ezpainak ateratzen ziren metro erdi bat gorantz; ur-ontzia biribila zen, hirurogeita hamabost zentimetroko diametroa zuelarik. Ezpain haietan ere baziren irudi zizelkatuak, panel koadratueetan, ez biribiletan." 
1Kings7:32 Lau gurpilak panelen azpialdean zeuden eta haien ardatzak orgari atxikiak. Gurpil bakoitzak hirurogeita hamabost zentimetroko altuera zuen. 
1Kings7:33 Gurpil haien tankera guda-gurdiena bezalakoxea zen. Haien ardatzak, uztaiak, erradioak eta gurpegiak ere brontzezkoak ziren denak." 
1Kings7:34 Orgaren lau kantoietatik lau euskarri ateratzen ziren, orgari itsatsirik." 
1Kings7:35 Orga bakoitzaren gainaldean hogeita bost zentimetroko biribila zegoen, euskarriak eta panelak itsatsiak zituelarik." 
1Kings7:36 Orgaren zabalgunetan, euskarrietan eta paneletan hegaldun izaki, lehoi eta palmondoak zizelkatu zituen Hiramek, ahal zituen toki guztiak erabiliz, eta inguruan lore-sortak egin zituen." 
1Kings7:37 Honelakoak egin zituen hamar orgak, denak urtzaldi berekoak, neurri eta tankera berekoak." 
1Kings7:38 Brontzezko hamar ur-ontzi ere egin zituen, orga bakoitzerako bana; bina metroko diametroa zuten, eta mila eta seiehuna litro ur hartzen." 
1Kings7:39 Bost orga tenpluaren eskuinaldean jarri zituen eta beste bostak ezkerraldean; «Itsaso» zeritzan uraska handia, berriz, tenpluaren eskuinaldean jarri zuen, hego-ekialdera." 
1Kings7:40 Pertzak, hauts-palak eta isipu-ontziak ere egin zituen Hiramek. Hona hemen Hiramek, Salomon erregearen aginduz, Jaunaren etxerako egin zituen lanen zerrenda:" 
1Kings7:41 bi zutabe, zutabe horien buruan zeuden bi kapiteletarako bola bana; zutabeburuetako kapiteletan zeuden bola haiek apaintzeko sare bana;" 
1Kings7:42 laurehun granada-fruitu, bi sareetan ezartzeko, bina lerro sare bakoitzean, zutabeburuetan zeuden kapiteletako bi bolak apaintzeko;" 
1Kings7:43 hamar orga eta hauetan hamar ur-ontzi; 
1Kings7:44 «Itsaso» zeritzan uraska handia, eta beroni eusteko hamabi zezen;" 
1Kings7:45 pertzak, hauts-palak eta isipu-ontziak. Hiramek, Salomon erregearen aginduz, Jaunaren etxerako egin zituen tresna hauek brontze leunduzkoak ziren denak." 
1Kings7:46 Jordango lautadan urtarazi zuen erregeak brontze hura, lurra buztintsua den tokian, Sukot eta Tzartan artean." 
1Kings7:47 Hain ugari eginarazi zituen Salomonek tresna hauek, ezen ezin baitzen jakin zenbat pisatzen zuen brontze-multzo hark." 
1Kings7:48 Era berean, Jaunaren etxerako behar ziren beste gauza guztiak ere eginarazi zituen Salomonek: aldarea, urrezkoa; eskainiriko ogiak jartzeko mahaia, urrezkoa;" 
1Kings7:49 santutegiaren aurrean ezker-eskuin ezartzeko hamar argimutil, alderdi bakoitzean bost, urrezkoak; loreak, kriseiluak eta su-hatzak, urrezkoak;" 
1Kings7:50 azpilak, labanak, isipu-ontziak, intsentsu-ontziak eta errautsontziak, urre hutsezkoak; santutegiaren aurrean zegoen sala handiaren aurreko ate-orpoak, urrezkoak." 
1Kings7:51 Salomonek, Jaunaren etxea eraikitzeko lan hauek guztiak bukatzean, bere aita Davidek sagaratuak ziren urrezko eta zilarrezko gauza eta ontzi guztiak bertara eraman eta Jaunaren etxeko altxortegian gorde zituen." 
1Kings8:1 Orduan, Salomonek bere inguruan, Jerusalemen, bildu zituen Israelgo herri-arduradun guztiak, leinuburuak eta israeldar senitarteburuak. Jaunaren itun-kutxa igoarazi nahi zuen Daviden Hiritik, hau da, Siondik." 
1Kings8:2 Etanim zeritzan hilean, hau da, zazpigarren hilabetean, egin ohi ziren jaietan, bildu ziren israeldar guztiak Salomon erregearekin." 
1Kings8:3 Israelgo herri-arduradun guztiak bildu zirenean, hartu zuten apaizek kutxa" 
1Kings8:4 eta, lebitarrekin batera, igo zituzten Jaunaren kutxa, elkarketa-etxola eta etxolan zeuden tresna guztiak." 
1Kings8:5 Salomon erregeak eta beronekin kutxaren aitzinean bildua zegoen israeldar batzar osoak ezin zenbatu ahalako ardi- eta idi-multzo handia eskaini zuten opari. 
1Kings8:6 Apaizek bere tokian ezarri zuten Jaunaren itun-kutxa, tenpluko santutegian, hau da, toki santu-santuan, hegaldun izakien hegalpean." 
1Kings8:7 Izan ere, kutxa zegoen tokiaren gainera zabalduak zituzten hegaldun izaki haiek beren hegoak, kutxa eta honen hagak gainetik estaliz." 
1Kings8:8 Haga hauek luzeak zirenez, berauen muturrak santutegiaren aurrean zegoen sala handitik ikus zitezkeen, baina kanpotik ez. Han daude gaurdaino." 
1Kings8:9 Kutxan ez zegoen, Horeb mendian Moisesek bertan ipini zituen bi harlauzak baizik, Egiptotik irten ondoren Jaunak israeldarrekin eginiko itunaren harlauzak, alegia." 
1Kings8:10 Apaizak santutegitik ateratzean, lainoak bete zuen Jaunaren etxea." 
1Kings8:11 Apaizak ezin ziren han egon beren eginkizuna betetzen laino hura zela eta; izan ere, Jaunaren aintzak bete zuen Jaunaren etxea." 
1Kings8:12 Orduan, Salomonek esan zuen: «Jauna, ilunpean biziko zinela esan zenuen," 
1Kings8:13 Baina nik etxe bikaina eraiki dizut, betiereko zure bizileku»." 
1Kings8:14 Israeldarren biltzar osoa zutik zegoen. Erregeak, haiengana itzulirik, biltzarra bedeinkatu zuen," 
1Kings8:15 esanez: «Bedeinkatua Jauna, Israelen Jainkoa, bete baitu gure aita Davidi hitzemanikoa:" 
1Kings8:16 “Neure herri Israel Egiptotik atera nuen egunetik ez dut Israelgo leinu guztien artean inongo hiririk hautatu, nire egoitza izango zen etxea egin ziezadaten; baizik eta David aukeratu nuen, ene herri Israelen buruzagi izan zedin”." 
1Kings8:17 Gure aita Davidek izan zuen Jaunarentzat, Israelen Jainkoarentzat, tenplua eraikitzeko asmoa." 
1Kings8:18 Jaunak, ordea, esan zion gure aita Davidi: “Asmo ona izan duzu zeure bihotzean, niretzat etxea eraikitzekoa." 
1Kings8:19 Alabaina, ez didazu zuk eraikiko etxea, zure erraietatik sortutako semeak baizik”." 
1Kings8:20 Horra bada, bete du Jaunak emaniko hitza. Ni egin naiz errege gure aita Daviden ondoren, eta Israelgo errege-aulkian eseri naiz, Jaunak esan bezala. Nik eraiki diot etxea Jaunari, Israelen Jainkoari," 
1Kings8:21 eta han toki berezia egin diot bertan ezartzeko: gure gurasoak Egiptotik atera zituenean Jaunak beraiekin eginiko itunaren agiria daukan kutxa». 
1Kings8:22 Salomonek, Jaunaren aldare aurrean zutik, israeldarren biltzar osoaren aitzinean, eskuak zerurantz zabalik," 
1Kings8:23 otoitza egin zuen: «Jauna, Israelen Jainkoa, ez da zu bezalako beste jainkorik, ez goian zeruan, ez behean lurrean. Betetzen duzu ituna eta onbera zara zure aurrean bihotzez zintzo dabiltzan zeure mirabeentzat." 
1Kings8:24 Bete duzu zeure zerbitzari Davidi, gure aitari, hitzeman zeniona; zeure ahoz hitzemana zeure eskuz bete duzu, gaur ikus dezakegunez." 
1Kings8:25 Beraz, Jauna, Israelen Jainkoa, bete ezazu zeure zerbitzari Davidi, gure aitari, hitzeman zenion beste hau ere: “Ez zaizu faltako nire laguntzaz Israelgo errege-aulkian eseriko den ondorengorik, baldin eta zure semeak nire aurrean bide zuzenean ibiltzen badira, zu ibili zaren bezala”." 
1Kings8:26 Beraz, oi Israelen Jainko, bete ezazu zeure zerbitzari Davidi, gure aitari, eman zenion hitza." 
1Kings8:27 «Baina egia ote, Jainkoa lurrean biziko dela? Zeru eta ortziaren zabalak ezin zaitu eduki, eta nik eraiki dizudan tenplu honek eduki ote zaitzake, bada?" 
1Kings8:28 Hala ere, Jauna, ene Jainkoa, adi ezazu zeure zerbitzari honen otoitza eta eskaria; entzun gaur zure aurrean egiten dudan oihua eta erregua." 
1Kings8:29 Begira etxe honi gau eta egun, zure bizilekua berau izanen dela esan baituzu. Entzun, zure zerbitzariak toki honetarantz begira eginiko otoitza." 
1Kings8:30 Entzun, arren, zure zerbitzari honek eta zure herri Israelek toki honetarantz begira zuzenduriko eskaria. Entzun bizi zaren toki horretatik, zerutik. Entzun eta barkatu." 
1Kings8:31 «Baten batek bere lagun hurkoari kalte egin eta honek madarikaziopean zin egitera behartuko balu, eta hau tenplu honetako zure aldare aurrean zin egitera etorriko balitz," 
1Kings8:32 entzun zuk zerutik eta erabaki bien arteko auzia: gaitzetsi erruduna, bere jokabide okerra egotziz, eta agertu zein den zuzena, bere jokabide zuzenaren arabera hartuz." 
1Kings8:33 «Zure herri Israel, zure aurka bekatu egiteagatik etsairen batek menderatzean, zuregana itzultzen bada eta, zuri dei eginez, tenplu honetan eskatu eta otoitz egiten badizu," 
1Kings8:34 entzun zuk zerutik, barkatu zeure herri Israelen bekatua, eta itzularazi beraren arbasoei eman zenien lurraldera." 
1Kings8:35 «Herriak zure kontra bekatu egin duelako zerua itxi eta euririk egin ez dezanean, toki honetarantz begira otoitz egin eta zure izena goresten badute, eta zuk emaniko zigorrarengatik beren bekatuaz damutzen badira," 
1Kings8:36 entzun zuk zerutik, barkatu zeure zerbitzarien eta zeure herri Israelen bekatua, erakutsi ibili behar duten bide zuzena, eta isurarazi euria zeure herriari ondaretzat eman zenion lurrera." 
1Kings8:37 «Lurralde honetan gosea edota izurritea izatean, gorrinak nahiz herdoilak, larrapoteak nahiz harrak jotzean, etsaiak hiriren batzuei erasotzean, edonolako ezbehar nahiz gaitzalditan," 
1Kings8:38 norbaitek nahiz Israel zeure herri osoak, bihotzean daukan okerraz oharturik, tenplu honetarantz eskuak luzatuz, edozein otoitz nahiz eskari egiten badizu," 
1Kings8:39 entzun zuk zerutik, bizi zaren toki horretatik, eta barkatu. Egizu har dezala nork bere jokaeraren ordaina, ongi baitakizu halakoaren barruaren berri; izan ere, zuk bakarrik dakizu gizon-emakume guztien barruaren berri." 
1Kings8:40 Horrela, begirune izanen dizute, gure gurasoei eman zenien lurrazalean biziko diren bitartean." 
1Kings8:41 «Eta urrutiko lurraldetik, zure izen handiaren eta zure egintza ahaltsuen berri aditurik, zure herri Israelgoa ez den arrotzen bat" 
1Kings8:42 —izan ere adituko dute zure izen handiaren, zure egintza ahaltsuen berri — tenplu honetara otoitz egitera etortzen bada," 
1Kings8:43 entzun zuk zerutik, bizi zaren toki horretatik, eta egiozu atzerritar horri eskatuko dizun guztia. Horrela, lurreko herri guztiek jakingo dute zure izenaren berri eta begirune izanen dizute, zeure herri Israelek bezala. Gainera, jakingo dute, nik eraiki dizudan tenplu honetan egiten zaiola dei zure izenari." 
1Kings8:44 «Zure herriak, zuk agindutako bidetik etsaia borrokatzera joatean, zuk aukeratu duzun hiri honetarantz eta nik eraiki dizudan tenplu honetarantz begira, zuri, Jaun horri, otoitz egiten badizu," 
1Kings8:45 entzun zuk zerutik beraren otoitza eta eskaria, eta emaiozu garaipena." 
1Kings8:46 «Zure kontra bekatu egitean —ez baita inor bekatu egiten ez duenik—, zuk, haien kontra haserreturik, etsaien esku utziko dituzu, eta menderatzaileek urrutiko nahiz hurbileko lurralde etsairen batera eramango dituzte." 
1Kings8:47 Orduan, eramango dituzten lurralde horretan, beren baitan hausnartuz, zuregana itzuli eta beren menderatzaileen lurraldean otoitz egingo dizute esanez: “Bekatu egin dugu, gaiztakeria egin dugu, errudun gara!”" 
1Kings8:48 Horrela, etsaiek atzerriratuko dituzten lurralde horretan, beren bihotz osoz eta gogo guztiz zuregana itzuli eta beren gurasoei eman zenien lurralderantz begira, zuk hautatu duzun hirirantz begira eta nik eraiki dizudan tenplurantz begira otoitz egiten badizute," 
1Kings8:49 entzun zuk zerutik, bizi zaren toki horretatik, beraien otoitza eta eskaria, eta egiezu zuzenbide." 
1Kings8:50 Barkatu zeure herriari zure kontra egin duen bekatua, zure kontra egin dituen bihurrikeria guztiak, eta egizu menderatzaileek har dezatela errukiz, urrikal daitezela hartaz." 
1Kings8:51 Zeure herri baituzu Egiptotik, burdin labe goritik bezala, atera zenuen ondare hau." 
1Kings8:52 «Hartzazu, beraz, onez zeure zerbitzari honen eskaria eta zeure herri Israelen otoitza; entzun iezaiezu dei eginen dizuten bakoitzean." 
1Kings8:53 Izan ere, Jainko Jauna, lurreko herri guztien artetik ondaretzat bereizi baitzenituen, zeure zerbitzari Moisesen bitartez esan zenuen bezala, gure gurasoak Egiptotik atera zenituenean»." 
1Kings8:54 Jaunari, aldare aurrean belauniko, otoitz eta eskari hauek zuzendu ondoren, Salomonek, jaiki eta eskuak zerurantz luzatuz," 
1Kings8:55 israeldarren biltzar osoa bedeinkatu zuen, ahots handian esanez:" 
1Kings8:56 «Bedeinkatua Jauna, hitzeman bezala bere herri Israeli atsedena eman diolako! Ez du bete gabe utzi bere zerbitzari Moisesen bitartez emaniko hitz on bat ere." 
1Kings8:57 Izan bedi gurekin Jauna, gure Jainkoa, gure gurasoekin izan zen bezala. Ez gaitzala utz, ez baztertu;" 
1Kings8:58 baizik eta beregana dezala gure bihotza, gu beraren bidean ibil gaitezen eta gure gurasoei eman zizkien agindu, lege eta erabakiak bete ditzagun." 
1Kings8:59 Izan bitza gau eta egun bere aurrean Jaunak, gure Jainkoak, nik egin dizkiodan eskariok. Erabaki beza beti nire alde eta bere herri Israelen alde, eguneroko beharretan." 
1Kings8:60 Horrela, jakin dezatela lurreko herri guztiek Jauna Jainko dela, eta ez dela besterik." 
1Kings8:61 Eta zuek izan zaitezte Jaunaren, zeuen Jainkoaren, esaneko, beraren lege-bidean ibiliz eta beraren aginduak betez, gaur egin duzuen bezala»." 
1Kings8:62 Erregeak, eta Israel osoak harekin batera, sakrifizioak eskaini zizkion Jaunari." 
1Kings8:63 Hogeita bi mila idi eta ehun eta hogei mila ardi eskaini zituen Salomonek elkartasun-oparitzat. Horrela sagaratu zioten Jaunari tenplua erregeak eta israeldar guztiek. 
1Kings8:64 Egun hartan Jaunaren etxe aurreko atariaren erdi aldea sagaratu zuen erregeak, erre-opariak, labore-opariak eta elkartasun-oparietako gantzak bertan eskaintzeko. Izan ere, Jaunaren aitzinean zegoen brontzezko aldarea txikiegi gertatu zen hainbeste erre-opari, labore-oparia eta elkartasun-oparietako gantza hartzeko." 
1Kings8:65 Orduan, Salomonek Israel osoarekin, Hamateko sarreratik hasi eta Egiptoko errekara bitarteko lurraldeetatik etorri eta batzartua zegoen jendetza izugarri harekin, zazpi eguneko jaia egin zuen eta beste zazpi egunekoa gero, orotara hamalau egun." 
1Kings8:66 Biharamunean Salomonek bidali egin zuen herria. Jendea, erregea agurtu ondoren, bere etxeetara itzuli zen, alai eta bihotza bozkarioz betea zuela, Jaunak bere zerbitzari Davidi eta bere herri Israeli egin zien on guztiarengatik." 
1Kings9:1 Salomonek Jaunaren etxea, errege-jauregia eta berak nahi izan zuen guztia eraiki zuenean," 
1Kings9:2 bigarren aldiz agertu zitzaion Jauna, Gabaonen agertu zitzaion bezala." 
1Kings9:3 Jaunak esan zion: «Entzun dut egin didazun otoitza eta eskaria. Sagaratu dut eraiki didazun tenplua, betikotasunean nire bizileku izan dadin. Hemen izango ditut beti neure begi-bihotzak." 
1Kings9:4 Eta zu nire aurrean zuen aita David bezala ibiltzen bazara, bihotz osoz eta zuzenbidez, nik agindu dizudan guztiaren arabera, nire lege eta erabakiak betez," 
1Kings9:5 betikotasunean iraunaraziko dut zure erregetza Israelen gainean. Hala hitzeman bainion zuen aita Davidi: “Beti izanen duzu zeure ondorengoetako bat Israelgo errege-aulkian jartzeko”. 
1Kings9:6 Baina zuek eta zuen seme-alabak niregandik urruntzen bazarete, nik eman dizkizuedan agindu eta legeak betetzen ez badituzue, beste jainko batzuk zerbitzatzera jo eta haien aurrean ahuspezten bazarete," 
1Kings9:7 suntsiarazi eginen dut Israel herria eman diodan lurrazaletik. Arbuiatu eginen dut neuretzat sagaratu dudan etxe hau. Koplak atera eta barre egingo diote Israeli herri guztiek. 
1Kings9:8 Erabat hondatuko dut tenplu hau, eta tenplu honen aurretik igaroko diren guztiek, harriturik eta txistuka, galdetuko dute: “Zergatik egin ote die hau Jaunak lurralde honi eta tenplu honi?”" 
1Kings9:9 Eta erantzungo diete: “Beren gurasoek Egiptotik atera zituen Jauna, beren Jainkoa, utzi eta jainko arrotzengana jo dutelako, haien aurrean ahuspeztuz eta haiei kultua emanez. Horregatik ekarri die Jaunak halako zoritxarra”»." 
1Kings9:10 Hogei urte behar izan zituen Salomonek bi etxeak, hau da, Jaunaren etxea eta bere jauregia, eraikitzeko." 
1Kings9:11 Tiroko errege Hiramek eskuratu zion Salomoni nahi bezainbat zedro- eta zipres-zur eta urre. Salomonek, ordainetan, Galilea aldeko hogei herrixka eman zizkion Hirami." 
1Kings9:12 Atera zen, bada, Tirotik Hiram Salomonek eman zizkion herrixkak ikusteko; baina ez zituen atsegin izan." 
1Kings9:13 Orduan, honela esan zuen: «Hauek herrixkak eman dizkidazunak, ene anaia!» Eta «Kabul» deitu zion lurralde hari. Hala deritza gaurdaino." 
1Kings9:14 Hiramek emanak zizkion Salomoni lau tona inguru urre. 
1Kings9:15 Jaunaren etxea, bere jauregia, Milo-ko lubeta, Jerusalemgo harresia, Hatzor, Megido eta Gezer egiteko, lan behartuak antolatu zituen Salomon erregeak." 
1Kings9:16 Izan ere, Egiptoko errege faraoiak eraso eta hartu egin zuen Gezer hiria, su eman eta hirian bizi ziren kanaandarrak hil egin zituen; gero, bere alabari, Salomonen emazteari, eman zion ezkonsari." 
1Kings9:17 Horregatik, Salomonek berreraiki egin zuen Gezer; baita Bet-Horon azpikoa," 
1Kings9:18 Baalat eta Tamar ere, Judako basamortukoa." 
1Kings9:19 Era berean, janari-biltegi izateko herrixkak berreraiki zituen Salomonek, baita guda-gurdiak eta zaldiak gordetzekoak ere. Nahi izan zuen guztia eraiki zuen Salomonek, nola Jerusalemen hala Libanon eta bere menpeko lurralde osoan." 
1Kings9:20 Israeldar ez ziren amortar, hitita, periztar, hibiar eta jebustar jende haietatik bizirik gelditu zirenak," 
1Kings9:21 hau da, israeldarrek xehatu ezinik lurraldean gelditu ziren haien ondorengoak, lan behartuetarako bildu zituen Salomonek, gaurdaino." 
1Kings9:22 Israeldarren artetik, ordea, ez zuen inor ere esklabo izatera behartu; baizik eta bere gudari, ofizial, gudalburu, ezkutari eta bere gurditeria eta zalditeriaren arduradun egin zituen." 
1Kings9:23 Salomonek antolatu zituen lanen arduradun-buruak bostehun eta berrogeita hamar ziren; haiek gainbegiratzen zituzten jendeak egindako lanak. 
1Kings9:24 Faraoiaren alaba Daviden Hiritik Salomonek eraiki zion jauregira igo zenean, erregeak Milo-ko betelana eginarazi zuen." 
1Kings9:25 Urtean hiru bider Salomonek erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaini ohi zituen Jaunarentzat eraikia zuen aldarearen gainean, eta intsentsua erre ohi zuen Jaunaren aitzinean zegoen aldarean. Horrela bukatu zuen tenpluaren eraikuntza." 
1Kings9:26 Bestalde, Salomonek itsas ontziteria eginarazi zuen Etzion-Geberren; hiri hau Elat ondoan zegoen, Itsaso Gorriaren ertzean, Edom lurraldean." 
1Kings9:27 Hiramek bere zerbitzari batzuk, itsasgizon trebeak, bidali zituen ontzietara, Salomonen zerbitzariekin batera ibil zitezen." 
1Kings9:28 Ofir-era joan eta hamalau tona urre hartu zuten handik, Salomon erregeari ekartzeko." 
1Kings10:1 Sabako erregina, Salomonek Jaunaren osperako nolako izena zuen aditurik, asmakariak ipiniz probatzera etorri zitzaion." 
1Kings10:2 Lagun-talde handia berekin zuela eta usaingarriz, urre ugariz eta harribitxiz zamaturiko gameluak zekartzala heldu zen Jerusalemera. Salomonengana joanik, buruan zituen arazo guztiez mintzatu zitzaion." 
1Kings10:3 Salomonek denei eman zien erantzuna; ez zen izan erregeak erantzunezineko galdera ilunik. 
1Kings10:4 Ikusi zuen Sabako erreginak Salomonen jakinduria nolakoa zen, nolakoa hark eraikitako jauregia," 
1Kings10:5 nolako janariak zeuden haren mahaian, nolako biziera dotorea zeramaten haren funtzionarioek, zeinen lirain eta ongi jantziak zeuden haren mahai-zerbitzariak eta edari-emaileak, eta nolako erre-opariak eskaini ohi zituen Jaunaren etxean, eta harri eta zur egina gelditu zen." 
1Kings10:6 Eta esan zion erregeari: «Egia zen, bai, neure herrian zure egintzez eta jakinduriaz aditua nuena." 
1Kings10:7 Ez nuen sinesten, harik eta neu etorri eta neure begiz ikusi dudan arte. Alafede, erdia ere ez zidaten esan! Aditua nuena baino askoz handiagoak dituzu, bai jakinduria, bai ondasunak." 
1Kings10:8 Dohatsuak zure emazteak! Dohatsuak zure jakinduria entzunez beti zure aurrean dauden zerbitzari hauek! 
1Kings10:9 Bedeinkatua Jauna, zure Jainkoa, Israelgo errege-aulkian ezarri nahi izan baitzaitu! Jaunak Israel beti maite izan duelako egin zaitu zu errege, zuzenbidez eta zuzentasunez goberna dezazun»." 
1Kings10:10 Gero, Sabako erreginak ia lau mila kilo urre eta, gainera, egundoko usaingarri- eta harribitxi-multzo handia eman zion erregeari. Aurrerantzean ez zen sekula etorri Sabako erreginak Salomon erregeari eman zion bezainbateko usaingarri-multzorik." 
1Kings10:11 Bestalde, Hiram erregearen ontziteriak ere, Ofirko urreaz gainera, sandalo-zur ugari eta harribitxiak ekarri zituen." 
1Kings10:12 Erregeak, sandalo-zurez, Jaunaren etxerako eta bere jauregirako barandak eta kantarientzat zitarak eta harpak egin zituen. Aurrerantzean ez zen halako sandalo-zurik etorri, ez ikusi egundaino." 
1Kings10:13 Salomon erregeak ere, Sabako erreginak nahi zuen eta eskatu zion guztia eman zion; gainera, erregeak ohi zuen eskuzabaltasunez, erregali ugari egin. Ondoren, erregina bere lurraldera itzuli zen bere zerbitzariekin." 
1Kings10:14 Urte oroz Salomon erregeari hogeita bi mila inguru kilo urre etorri ohi zitzaion," 
1Kings10:15 eta hori, bidaiariek eta merkatariek, mendebaldeko erregeak eta Israel lurraldeko gobernariek ordaintzen zizkioten zergak zenbatu gabe." 
1Kings10:16 Salomon erregeak berrehun babeski handi egin zituen urre garbiz, babeski bakoitza egiteko ia zazpi kilo urre behar izan zelarik." 
1Kings10:17 Beste hirurehun babeski txiki ere egin zituen urre garbiz, babeski bakoitza egiteko ia bi kilo urre behar izan zelarik. Eta «Libanoko Oihana» zeritzan jauregian ipini zituen." 
1Kings10:18 Marfilezko errege-aulki bikain bat ere eginarazi zuen Salomonek eta urre garbiz jantzi. 
1Kings10:19 Sei maila zituen errege-aulkiak; bizkarraldea biribila zuen eta jarlekuaren alde banatan besoak. Besoen ondoan bi lehoi zeuden zutik," 
1Kings10:20 eta beste hamabi lehoi sei mailen alde banatan. Ez zen inongo erresumatan sekula egin halakorik. 
1Kings10:21 Salomon erregearen edalontziak oro urrezkoak ziren; ez zegoen zilarrezkorik, zilarra ez baitzen aintzakotzat hartzen Salomonen garaian." 
1Kings10:22 Izan ere, bazituen erregeak itsasoan ur handietarako merkataritzako ontziak, Hiram erregearen ontziteriarekin batera ibiltzeko; hiru urtetik behin ur handietako merkataritzako ontzi haiek urrez, zilarrez, marfilez, tximinoz eta indioilarrez beterik itzuli ohi ziren." 
1Kings10:23 Salomon erregea lurreko errege guztiak baino aberatsago eta jakintsuago izan zen. 
1Kings10:24 Denek nahi zuten Salomon ikusi, Jainkoak eman zion jakinduriaren berri izateko." 
1Kings10:25 Etortzen zirenek nork bere esku-erakutsia ekarri ohi zion: zilarrezko nahiz urrezko gauzak, janzkiak, armak, usaingarriak, zaldiak, mandoak. Eta horrelaxe urte oroz." 
1Kings10:26 Salomonek mila eta laurehun guda-gurdi eta hamabi mila zaldi inguratu eta hirietako gudari-tokietara eraman zituen, baita bere ondora ere, Jerusalemera." 
1Kings10:27 Salomon erregeak zilarra harriak bezain ugari bildu zuen Jerusalemerako, eta zedroak ere Xefela itsas hegian hazten diren basapikuak bezainbat." 
1Kings10:28 Salomonen zaldiak Mutzri eta Kue-koak ziren jatorriz; Kuen erosi ohi zituzten erregearen merkatariek. 
1Kings10:29 Mutzritik ekarritako guda-gurdi batek zilarrezko seiehun txanpon balio zuen, eta zaldi batek ehun eta berrogeita hamar. Salomonen merkatariek hititen eta aramearren errege guztientzat ekarri ohi zituzten halakoak." 
1Kings11:1 Salomon erregeak emakume atzerritar ugari maite izan zuen. Faraoiaren alabaz gainera, moabdar, amondar, edomdar, sidondar eta hitita emakumeak ere bai." 
1Kings11:2 Halako emakume atzerritarrei buruz, hau zien agindua Jaunak israeldarrei: «Ez elkartu halakoekin, eta haiek ez bitez zuekin elkartu; izan ere, beren jainkoengana makurraraziko dizkizuete bihotzak, segur aski». Hala ere, Salomon, amodioz, halakoekin elkartu zen." 
1Kings11:3 Zazpiehun emazte goi-mailako eta hirurehun ohaide izan zituen. Emakume haiek desbideratu egin zuten Salomon. 
1Kings11:4 Honen bihotza jainko arrotzengana makurrarazi zuten zahartzaroan; ez zuen oso-osorik izan Jaunarentzat, bere Jainkoarentzat, beraren aita Davidek izan zuen bezala." 
1Kings11:5 Sidondarren jainkosa zen Astarte gurtu zuen; baita amondarren sasijainko nardagarria zen Milkom ere. 
1Kings11:6 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen Salomonek, eta ez zen bere aita David bezain zintzo izan Jaunarentzat." 
1Kings11:7 Jerusalemen aurrez aurre dagoen mendian kultu-leku bana eraiki zien Kemox-i, moabdarren sasijainko nardagarriari, eta Milkomi, amondarren sasijainko higuingarriari." 
1Kings11:8 Orobat bere emazte atzerritar guztien jainkoei ere, emazte haiek beren jainkoei intsentsua eta sakrifizioak eskain ziezazkieten." 
1Kings11:9 Haserretu zitzaion Jauna Salomoni, honek bere bihotza Jaunarengandik, Israelen Jainkoarengandik, aldendu zuelako. Bi bider agertua zitzaion," 
1Kings11:10 eta agindua zion, hain zuzen ere, ez zezala jo jainko atzerritarrengana; hark, ordea, ez zuen bete Jaunak agindua." 
1Kings11:11 Orduan, esan zion Jaunak Salomoni: «Horrela jokatu duzulako, nire ituna, nik emaniko aginduak gorde ez dituzulako, hara: kendu eginen dizut erregetza eta zure zerbitzarietako bati emanen diot." 
1Kings11:12 Hala ere, zuen aita Davidengatik, ez dizut kenduko zu bizi zaren artean. Zure semeari kenduko diot." 
1Kings11:13 Eta erreinu osoa ere ez diot kenduko; ene zerbitzari Davidengatik eta hautatu dudan Jerusalemengatik, leinu bat utziko diot zure semeari»." 
1Kings11:14 Etsai bat sortu zion Jaunak Salomoni: Hadad edomdarra, Edomgo erregearen jatorrikoa." 
1Kings11:15 Antzina, Davidek Edom lurraldea menderatu zuenean, haren gudalburu Joabek, israeldar hilei lur ematera joan zelarik, hil egin zituen Edomgo gizaseme guztiak." 
1Kings11:16 Joab eta israeldarrak sei hilabetez geldituak ziren bertan, Edomgo gizaseme guztiak suntsitu arte." 
1Kings11:17 Hadad, ordea, mutiko gazte zelarik, ihesi joan zen Egiptora, bere aitaren zerbitzari ziren edomdar batzuekin." 
1Kings11:18 Madiandik atera eta Paranera heldu ziren; Parango gizon batzuek berekin hartu eta Egiptora jo zuten, hango errege faraoiagana. Honek etxebizitza eman zion Hadadi, baita janaria eta lurzati bat ere." 
1Kings11:19 Oso begikoa izan zuen faraoiak Hadad, eta bere emaztearen ahizpa eman zion emaztetzat, hau da, Tahpene erreginaren ahizpa." 
1Kings11:20 Tahpeneren ahizpak seme bat ekarri zion, Genubat. Eta Tahpene erreginak faraoiaren jauregian hazi zuen. Genubat faraoiaren jauregian bizi izan zen; beraz, faraoiaren seme-alabekin batera." 
1Kings11:21 Entzun zuen Hadadek David eta honen gudalburu Joab hilak zirela eta esan zion faraoiari: —Uztazu neure herrira joaten. 
1Kings11:22 Faraoiak galdetu zion: —Zergatik nahi duzu zeure herrira alde egin? Falta al duzu ezer hemen, nire ondoan? Hark erantzun: —Deus ere ez; baina uztazu, arren, joaten." 
1Kings11:23 Beste etsai bat ere sortu zion Jainkoak Salomoni: Rezon, Eliadaren semea. Bere jaun Tzobako errege Hadadezerrengandik ihesi joana zen Rezon" 
1Kings11:24 eta, bere inguruan zenbait gizon bildurik, taldeburu egina. Baina Davidek Hadadezer menderatu zuen garaian, Damaskora jo zuen Rezonek eta Damaskoko eskualdeaz nagusitu zen." 
1Kings11:25 Salomon bizi izan zen artean, Israelen etsai izan zen Rezon hura. Hadadek ere kalte handiak egin zituen; gorroto izan zuen Israel. Edomgo errege izan zen." 
1Kings11:26 Jeroboam, Salomonen zerbitzaria, Nebaten semea, Tzeredako efraimdarra zen; Tzerua izeneko alargun bat zuen ama. Erregearen kontra jaiki zen Jeroboam." 
1Kings11:27 Hona zergatik: Miloko betelana egiten ari zen Salomon eta bere aita Daviden Hiriko harresietako etena ixten. 
1Kings11:28 Jeroboam gizon adoretsu eta indartsua zen; gizon gazte hark lana nola egiten zuen ikustean, Salomonek Joseren leinuko langile behartu guztien arduradun ipini zuen." 
1Kings11:29 Behinola, Jeroboam Jerusalemdik atera zen batean, Xiloko Ahias profetak aurkitu zuen bidean; soingaineko berria zeraman honek soinean. Biak bakarrik gertatu ziren landan." 
1Kings11:30 Ahiasek jantzia zeraman soingaineko berria hartu, hamabi zati egin" 
1Kings11:31 eta esan zion Jeroboami: «Hartu hamar zati; hau baitio Jaunak, Israelen Jainkoak: “Zatitu eginen diot Salomoni erreinua, eta zuri hamar leinu emango." 
1Kings11:32 Leinu bakarrarekin geldituko da hura, eta hori ere David ene zerbitzariagatik eta Israelgo hiri guztien artetik hautatu dudan Jerusalem hiriarengatik." 
1Kings11:33 Izan ere, utzi egin naute israeldarrek eta sasijainkoak adoratu dituzte: Astarte sidondarren jainkosa, Kemox moabdarren jainkoa eta Milkom amondarren jainkoa. Ez dira nire bideetan ibili, niri atsegin zaidana eginez, nire lege eta erabakiak betez, beren aita Davidek bete zituen bezala." 
1Kings11:34 Hala ere, ez diot erreinu osoa kenduko eskutik; bizi den bitartean buruzagitzan eutsiko diot, nik aukeratu nuen David neure zerbitzariagatik; hark bai bete zituela nire aginduak eta legeak." 
1Kings11:35 Salomonen semeari kenduko diot erreinua eskutik, eta zuri hamar leinu emango dizkizut." 
1Kings11:36 Haren semeari leinu bakarra utziko diot; horrela, neure egoitza izateko aukeratu nuen hirian, Jerusalemen, ene zerbitzari Davidek argi-zuzi bat izanen du beti nire aurrean." 
1Kings11:37 Zu, berriz, nahi izango duzun toki guztietako errege egingo zaitut; Israelen errege izanen zara." 
1Kings11:38 Nik agindutako guztia betetzen baduzu, nire lege eta aginduak gordez, ene zerbitzari Davidek egin zuen bezala, zeurekin izango nauzu. Errege-etxe iraunkorra emango dizut, Davidi eman niona bezalakoa. Israel emango dizut;" 
1Kings11:39 horrela apalaraziko ditut Daviden ondorengoak; baina ez betiko”». 
1Kings11:40 Jeroboam hil nahian ibili zen Salomon; hark, ordea, Egiptora egin zuen ihes, Egiptoko errege Xixak-engana, eta han egon zen, Salomon hil arte." 
1Kings11:41 Salomonen gainerako jarduerak, egin zuen guztia eta haren jakinduria «Salomonen Kronika» liburuan daude idatziak." 
1Kings11:42 Berrogei urtez izan zen Salomon Israel osoko errege Jerusalemen. 
1Kings11:43 Hil zenean, bere aita Daviden Hirian ehortzi zuten. Haren ondorengo erregea beraren seme Roboam izan zen." 
1Kings12:1 Roboam Sikemera joan zen, Sikemen batzartua baitzegoen Israel herri osoa, bera errege izendatzeko." 
1Kings12:2 Nebaten seme Jeroboam Egipton zen, Salomonengandik ihesi joana. Sikemgoa jakin zuen arren, Egipton gelditu zen." 
1Kings12:3 Baina etortzeko dei egin zioten. Orduan, Jeroboam, israeldar biltzar osoarekin, Roboamengana joan zen, esatera:" 
1Kings12:4 —Zuen aita Salomonek uztarri astuna ezarri zigun. Arindu, bada, zuen aitak ezarri zizkigun morrontza gogorra eta uztarri astuna, eta zerbitzari izanen gaituzu." 
1Kings12:5 Roboamek erantzun zien: —Zoazte orain, eta itzul zaitezte etzi. Eta jendeak alde egin zuen." 
1Kings12:6 Roboam erregeak galdetu zien, beraren aita Salomon bizi zelarik haren zerbitzari izaniko kontseilariei: —Zer aholkatzen didazue? Zer erantzun behar diot jende honi?" 
1Kings12:7 Kontseilariek erantzun zioten: —Zeure herriaren zerbitzari egiten bazara, amore eman eta hitz onez erantzuten badiezu, zerbitzari izanen dituzu beti." 
1Kings12:8 Roboamek, ordea, ez zuen aintzat hartu kontseilarien aholkua; baizik eta berarekin batera hazi ziren eta bere zerbitzura zituen gazteei galdegin zien:" 
1Kings12:9 —Zer aholkatzen didazue? Zer erantzun behar nioke, gure aitak ezarri zion uztarria arintzeko eskatu didan jende horri?" 
1Kings12:10 Erregearekin batera hazi ziren gazte haiek erantzun zioten: —Hona zer erantzun behar zeniokeen, zure aitak ezarri zion uztarria arintzeko eskatu dizun jende horri: «Nire atzamar txikia lodiago da gure aitaren gerria baino." 
1Kings12:11 Gure aitak uztarri astuna ezarri zizuela? Astunagoa ezarriko dizuet nik! Gure aitak larruzko zartailuz zigorkatzen zintuztela? Burdinazko muturdunez zigorkatuko zaituztet nik!» 
1Kings12:12 Hiru egunen buruan etorri zen Jeroboam, herri osoarekin, Roboamengana, beronek esana baitzien itzultzeko." 
1Kings12:13 Erregeak oso zakar erantzun zion herriari, kontseilariek emana zioten aholkua aintzat hartu gabe," 
1Kings12:14 eta gazteek emana ziotenari jarraiki. Hau esan zion jendeari: «Gure aitak uztarri astuna ezarri zizuela? Astunagoa ezarriko dizuet nik! Gure aitak larruzko zartailuz zigorkatzen zintuztela? Burdinazko muturdunez zigorkatuko zaituztet nik!» 
1Kings12:15 Erregeak, beraz, ez zion entzun jendeari, halaxe erabakia baitzuen Jaunak, Xiloko Ahias profetaren bidez Jaunak Nebaten seme Jeroboami esana betetzeko." 
1Kings12:16 Israel herriak, erregeak kasurik ere ez ziola egiten oharturik, ihardetsi zion: «Ez dugu deus ere nahi Davidekin! Ez dugu parterik nahi Jeseren semearekin! Zeuen etxoletara, israeldarrok! Zaindu zeuk zeure etxea, David!» Horrela, bada, israeldarrak beren etxoletara joan ziren." 
1Kings12:17 Halere, Roboamek jarraitu zuen Judako hirietan bizi ziren israeldarren errege izaten." 
1Kings12:18 Lanera behartuen arduradun zen Adoram bidali zuen Roboamek; baina israeldar guztiek harrika eman zioten eta hil egin zuten. Orduan, igo zen bizkor Roboam erregea bere guda-gurdira eta Jerusalemera joan zen ihesi." 
1Kings12:19 Honela banandu zen Israel Daviden errege-etxetik gaurdaino. 
1Kings12:20 Israeldarrek, Jeroboam itzulia zela jakin zutenean, biltzarrera deitu eta Israel osoaren errege izendatu zuten. Daviden errege-etxeari Juda leinuak beste inork ez zion jarraitu." 
1Kings12:21 Roboamek, Jerusalemera heltzean, Juda eta Benjaminen leinuetako jende guztia bildu zuen: aukerako ehun eta laurogei mila gizon ziren gudurako gai. Israeldarren aurka borrokatzeko asmoa zuen Salomonen seme Roboamek, erreinua berreskuratzeko." 
1Kings12:22 Baina Jainkoak honela hitz egin zion Jainkoaren gizon zen Xemaiasi: 
1Kings12:23 «Esaiozu Salomonen seme eta Judako errege Roboami, baita Juda eta Benjaminen leinuetakoei eta gainerako jendeari ere:" 
1Kings12:24 “Hau dio Jaunak: Ez joan zeuen senide dituzuen israeldarren kontra borrokatzera. Itzul bedi nor bere etxera, nire erabakiz gertatu baita gertatu dena”». Aditu zuten Jaunaren hitza eta itzuli egin ziren, Jaunak esan bezala." 
1Kings12:25 Jeroboamek gotortu egin zuen Sikem hiria Efraimgo mendialdean eta bertan gelditu zen. Gero, handik irten eta Penuel gotortu zuen." 
1Kings12:26 Jeroboamek honela zioen bere baitan: «Oraindik ere Daviden ondorengoak nagusi daitezke erreinu osoaz. 
1Kings12:27 Nire erreinuko jende hau opariak eskaintzeko Jerusalemera, Jaunaren etxera, igotzen bada, Judako errege Roboamengana, lehengo bere jaunarengana, itzuli egingo da jende honen bihotza. Orduan, hil egingo naute eta Judako errege Roboamengana itzuliko dira»." 
1Kings12:28 Hala, Jeroboam erregeak, aholku eskatu ondoren, bi zekor-irudi egin zituen eta esan zion jendeari: «Aurrerantzean ez duzue Jerusalemera igo beharrik. Israel herri, hona hemen Egiptotik atera zintuen Jainkoa! »" 
1Kings12:29 Zekor bat Betelen kokatu zuen eta bestea Danen. 
1Kings12:30 Honek guztiak bekatura eragin zion jendeari. Herria bi zekor haietariko baten atzetik joan zen Daneraino. 
1Kings12:31 Jeroboamek kultu-lekuak egin zituen muinoetan eta, haietarako, Lebiren ondorengoak ez ziren apaizak izendatu zituen jende artetik." 
1Kings12:32 Jeroboamek, gainera, Judan egin ohi zenaren antzeko jai bat egin zuen zortzigarren hilabeteko hamabosgarren egunean. Betelen ere bera igo zen aldarera, berak egindako zekor-irudiei opariak eskaintzera, eta bertan izendatu zituen berak eginiko kultu-lekuetako apaizak." 
1Kings12:33 Zortzigarren hilabeteko hamabosgarren egunean, bere kasketaz asmatua zuen jaiegunean, Betelen eraikitako aldarera igo zen Jeroboam. Israeldarrentzat antolatu zuen jai hura, aldarera intsentsua erretzera igoz." 
1Kings13:1 Jeroboam aldarean intsentsua erretzen ari zela, Jainkoaren gizon bat heldu zen, Jaunaren aginduz, Judatik Betelera." 
1Kings13:2 Eta Jaunaren aginduz, deiadar egin zuen aldarearen kontra, esanez: «Aldarea, aldarea! Hau dio Jaunak: “Daviden ondorengoen artean seme bat jaioko da; Josias deituko diote. Zure gainean intsentsua erretzen duten kultu-lekuetako apaizak hil eta eskaini egingo ditu zure gainean. Giza hezurrak erreko dituzte zure gainean!”»" 
1Kings13:3 Egun hartan bertan, ezaugarri bat eman zuen Jainkoaren gizonak, esanez: «Honetan igarriko duzue Jaunak hitz egin duela: Zartatu egingo da aldarea eta lurrera isuriko gainean duen errautsa»." 
1Kings13:4 Jainkoaren gizonak Betelgo aldarearen aurka oihukatu zuen mehatxua entzutean, Jeroboam erregeak aldare gainetik besoa luzatu eta agindu zuen: «Harrapa ezazue!» Baina Jainkoaren gizonaren aurka luzatutako besoa gogortu egin zitzaion eta ezin izan zuen bildu." 
1Kings13:5 Aldarea zartatu egin zen eta errautsa aldaretik behera isuri, Jainkoaren gizonak, Jaunaren aginduz, emaniko ezaugarriaren arabera." 
1Kings13:6 Orduan, esan zion erregeak Jainkoaren gizonari: —Bare ezazu, otoi, Jauna, zeure Jainkoa; eskatu berari nire alde, besoa bere onera itzul dakidan. Jainkoaren gizonak baretu zuen Jauna eta besoa bere onera etorri zitzaion erregeari, lehen bezalaxe geldituz." 
1Kings13:7 Orduan, esan zion erregeak Jainkoaren gizonari: —Zatoz gurera zerbait jatera. Esku-erakutsi bat egin nahi nizuke." 
1Kings13:8 Jainkoaren gizonak, aldiz, erantzun zion erregeari: —Zeure ondasunen erdia emango bazenit ere, ez nintzateke zurekin joango, ezta ogirik jango, ez urik edango ere toki honetan." 
1Kings13:9 Izan ere, agindu hau eman dit Jaunak: «Ez jan ogirik, ez edan urik, ez itzuli lehen joan zaren bidetik»." 
1Kings13:10 Horrela, bada, beste bide batetik joan zen, Betelera etortzeko hartu zuen bidetik itzuli gabe." 
1Kings13:11 Bazen Betelen profeta zahar bat. Jainkoaren gizonak egun hartan Betelen egin zuena adierazi zioten semeek; baita gizon hark erregeari esan ziona ere. 
1Kings13:12 Aitak galdetu zien semeei: —Zein bidetatik joan da? Ikusia zuten semeek zein bidetatik joan zen Judatik etorririko Jainkoaren gizon hura. 
1Kings13:13 Aitak agindu zien semeei: —Txalmatu iezadazue astoa! Astoa txalmatu ziotenean, gainean jarri" 
1Kings13:14 eta Jainkoaren gizonaren bila abiatu zen. Zuhaitz handi baten itzalean eseria aurkitu zuen eta galdetu zion: —Zu al zara Judatik etorri den gizona? Hark erantzun: —Neu nauzu. 
1Kings13:15 Orduan, lehenengoak: —Zatoz nirekin etxera, zerbait jatera." 
1Kings13:16 Jainkoaren gizonak ihardetsi zuen: —Ezin naiz itzuli, ezta joan ere zurekin. Ez dut ogirik jango, ez urik edango toki honetan," 
1Kings13:17 Jaunak hau agindu baitit: «Ez jan ogirik han, ez edan urik, ez itzuli joan zaren bide beretik»." 
1Kings13:18 Beste profetak, alabaina: —Profeta nauzu ni ere zu bezala, eta mezulari bat mintzatu zait Jaunaren izenean, esanez: «Itzularazi hori zeure etxera; jan dezala ogia eta edan ura». Gezurra zioen." 
1Kings13:19 Baina Jainkoaren gizonak profetarekin joan eta haren etxean jan zuen ogia eta edan ura. 
1Kings13:20 Hortan, mahaian zeudelarik, Jainkoaren hitza etorri zitzaion itzularazi zuen profeta zaharrari," 
1Kings13:21 eta honela egin zion oihu Judatik etorritako Jainkoaren gizonari: —Hona zer dioen Jaunak: «Ez duzu egin Jaunaren esana; ez duzu bete Jaunak, zeure Jainkoak, eman zizun agindua." 
1Kings13:22 Itzuli egin baitzara eta debekatu nizun tokian jan duzu ogia eta edan ura. Horregatik, zure gorpua ez dute zure gurasoen hilobian lurperatuko»." 
1Kings13:23 Jan eta edan ondoren, itzularazi zuen profeta zaharrak Jainkoaren gizonari astoa txalmatu zion" 
1Kings13:24 eta joan egin zen hau. Lehoia atera zitzaion bidera eta hil egin zuen gizona. Gorpua bidean etzana gelditu zen, astoa eta lehoia alde banatan zituela." 
1Kings13:25 Bide hartatik zihoazen gizon batzuk, gorpua lurrean eta lehoia aldamenean ikustean, profeta zaharra bizi zen hirira joan ziren aditzera ematera." 
1Kings13:26 Gizon hura itzularazia zuen profeta zaharrak, berri hori jakitean, esan zuen: «Jainkoaren gizona da! Ez du bete Jaunaren agindua, eta Jaunak lehoiaren atzaparretara eman du; lehoiak zatikatu eta hil egin du, Jaunak aurrez esana zion bezala»." 
1Kings13:27 Gero, esan zien bere semeei: —Txalmatu iezadazue astoa! Txalmatu ziotenean," 
1Kings13:28 joan egin zen. Eta han aurkitu zuen hilotza lurrean, astoa eta lehoia aldamenean zutik zituela. Lehoiak ez zuen gorpua jan, ezta astoa zatikatu ere." 
1Kings13:29 Profeta zaharrak Jainkoaren gizonaren gorpua hartu, asto gainera jaso eta eraman egin zuen. Hirira itzulirik, hiletak egin eta lur eman zion." 
1Kings13:30 Bere hilobian ehortzi zuen gorpua eta negar egin zion, esanez: «Ai, ene anaia! »" 
1Kings13:31 Lur eman ondoren, esan zien bere semeei: —Ni hil nadinean, ehortz nazazue Jainkoaren gizona ehortzia dagoeneko hilobian. Ezarri nire hezurrak haren hezurren ondoan." 
1Kings13:32 Beteko da bai mehatxua, Betelen dagoen aldarearen kontra eta Samariako hirietan dauden muinoetako kultu-leku guztien kontra gizon hark, Jaunaren aginduz, oihukatu zuen mehatxua." 
1Kings13:33 Gertakari honen ondoren, Jeroboamek, bere jokabide okerretik aldendu ordez, kultu-lekuetako apaizak herriko jende xehearen artetik hartzen jarraitu zuen. Kargu hori gogoko zuen edonor sagaratu ohi zuen kultu-lekuetako apaiz izateko." 
1Kings13:34 Honetan datza Jeroboamen errege-etxearen bekatua; horregatik desegin eta suntsiarazi zuten lur gainetik. 
1Kings14:1 Aldi hartan gaixotu egin zitzaion Jeroboami bere seme Abias. 
1Kings14:2 Jeroboamek esan zion emazteari: —Tira, jantzi zaitez Jeroboamen emaztea zarela ez igartzeko eran eta zoaz Xilora. Han duzu Ahias, herri honen erregea izango nintzela iragarri zidan profeta." 
1Kings14:3 Hartu hamar ogi, sutopil batzuk eta ontzi bat ezti, eta zoaz harengana. Hark esango dizu zer gertatuko zaion mutikoari." 
1Kings14:4 Horixe egin zuen Jeroboamen emazteak: Xilora abiatu eta heldu zen Ahiasen etxera. Ahiasek ezin zuen ikusi, zaharraren zaharrez itsutua baitzegoen." 
1Kings14:5 Jaunak, ordea, esan zion: «Jeroboamen emaztea datorkizu, gaixorik duen semeari zer gertatuko zaion galdetzera. Hau eta hau erantzun behar diozu. Beste baten itxurak eginez etorriko zaizu»." 
1Kings14:6 Ahiasek, emakumearen oin-hotsak ate ondoan sumatzean, esan zion: —Sar zaitez, Jeroboamen emazte hori. Zergatik zatozkit itxuraldatua? Berri txarra eman behar dizut Jaunaren izenean." 
1Kings14:7 Esaiozu Jeroboami: «Hau dio Jaunak, Israelen Jainkoak: Nik goratu zaitut jendearen artetik, ene herri Israelen buruzagi eginez." 
1Kings14:8 Nik kendu nien erregetza Daviden ondorengoei, zuri emateko. Zu, ordea, ez zara nire zerbitzari Daviden antzeko izan. Hark bete zituen nire aginduak eta bihotz osoz jarraitu zidan, niri atsegin zaidana baizik ez eginez." 
1Kings14:9 Zure aurretik izan direnek baino gaiztakeria handiagoa egin duzu, sasijainkoak eta irudiak eginez, ni haserrarazteko. Niri, berriz, bizkarra eman didazu." 
1Kings14:10 Horregatik, zoritxarra ekarriko diot Jeroboamen etxeari; Jeroboamen etxeko gizasemeak oro suntsituko ditut, libre nahiz esklabo, Israel osoan. Desagerraraziko ditut Jeroboamen ondorengoak, simaurra erabat desagerrarazi ohi den bezala." 
1Kings14:11 Jeroboamen etxekoren bat, hirian hiltzen delarik, zakurrek jango dute; landan hiltzen delarik, zeruko hegaztiek jango dute. Hala esan du Jaunak»." 
1Kings14:12 Zu, berriz, emakume, zoaz etxera. Zure oinak hirian sartuko diren une berean hilko da mutikoa." 
1Kings14:13 Israel osoak eginen dio dolu. Hau bai, hau hilobiratuko dute; Jeroboamen etxekoen artetik horixe bakarra hilobiratuko dute, Jaunak, Israelen Jainkoak, horrexengan izan ezik, ez baitu Jeroboamen senitarteko beste inorengan deus onik aurkitu." 
1Kings14:14 Jeroboamen ondorengotza suntsiaraziko duen erregea sortuko du Jaunak Israelen gaur bertan. Zer gaur bertan? Oraintxe bertan 
1Kings14:15 astinduko du Jaunak Israel! Uretan dardaratzen den kanabera bezala izango da. Beraien gurasoei eman zien lurralde eder honetatik bota egingo ditu israeldarrak eta Eufrates ibaiaz beste aldean barreiatuko. Izan ere, israeldarrek zutoin sakratuak egin dituzte eta Jauna haserrarazi." 
1Kings14:16 Jeroboamek egin dituen eta Israeli eginarazi dizkion bekatuengatik Jaunak utzi egingo du Israel eskutik. 
1Kings14:17 Orduan, Jeroboamen emaztea joan egin zen, eta Tirtza hirira heltzean, etxeko atetik sartzen ari zelarik, mutikoa hil egin zen." 
1Kings14:18 Ehortzi zuten eta Israel osoak egin zion dolu, Jaunak bere zerbitzari Ahias profetaren bidez esana zuen bezala." 
1Kings14:19 Jeroboamen gainerako jarduerak, izan zituen guduak eta nola gobernatu zuen «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
1Kings14:20 Hogeita bi urtez izan zen Jeroboam errege. Hil zen, eta haren ondorengo erregea beraren seme Nadab izan zen." 
1Kings14:21 Judan Salomonen seme Roboam zen errege. Berrogeita bat urte zituen Roboamek errege izaten hastean, eta hamazazpi urtez izan zen errege Jerusalemen, Jaunak Israelgo leinu guztien artetik bere egoitza jartzeko hautatu zuen hirian. Roboam erregearen amak Naama zuen izena eta amondarra zen." 
1Kings14:22 Judakoek gaizki jokatu zuten Jaunaren begietan. Egin zituzten bekatuez, beren gurasoek baino askoz gehiago haserrarazi zuten Jauna." 
1Kings14:23 Kultu-lekuak, zutarri eta zutoin sakratuak egin zituzten muino guztien gailurretan eta zuhaitz hostotsu guztien azpian." 
1Kings14:24 Lurralde hartan baziren prostituzio sakraturako gizon eta emakumeak. Israeldarren aurretik Jaunak bota zituen jentilen likiskeria guztiak egin zituzten. 
1Kings14:25 Roboamen erregealdiaren bosgarren urtean, Egiptoko errege Xixak Jerusalemi erasotzera etorri zen" 
1Kings14:26 eta Jaunaren etxeko eta erregearen jauregiko altxorrez jabetu. Dena harrapatu zuen, baita Salomonek eginiko urrezko babeskiak ere." 
1Kings14:27 Hauen ordez, Roboamek brontzezko babeskiak egin eta jauregiko sarrera zaintzen zuen taldearen buru zirenei utzi zizkien." 
1Kings14:28 Erregea Jaunaren etxera joaten zen aldi bakoitzeko, zaintzaile-taldeak babeskiak hartu ohi zituen, eta gero berriro zaintzaile-gelara ekartzen." 
1Kings14:29 Roboamen gainerako jarduerak eta egintza guztiak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
1Kings14:30 Roboamen eta Jeroboamen artean etengabeko borroka izan zen. 
1Kings14:31 Hil zenean, Daviden Hirian ehortzi zuten Roboam, bere arbasoen ondoan. (Amak Naama zuen izena eta amondarra zen). Ondorengo erregea Roboamen seme Abiam izan zen." 
1Kings15:1 Nebaten seme Jeroboamen erregealdiko hemezortzigarren urtean hasi zen Abiam Judako errege izaten. 
1Kings15:2 Hiru urtez izan zen errege Jerusalemen. Amak Maaka zuen izena eta Absalomen alaba zen. 
1Kings15:3 Aitak eginiko bekatu guztiak egin zituen Abiamek ere; honen bihotza ez zen oso-osorik izan Jaunarentzat, bere Jainkoarentzat, haren arbaso Daviden bihotza izana zen bezala." 
1Kings15:4 Hala ere, Davidengatik bederen, Jaunak, haren Jainkoak, ez zuen errege-etxearen argia itzaltzen utzi Jerusalemen; seme bat eman zion, beraren ondoren errege izan zedin eta Jerusalemen iraun zezan." 
1Kings15:5 Izan ere, zuzen jokatua zen David Jaunaren begietan, bere bizitzako egun orotan Jaunaren aginduetatik aldendu gabe, Urias hititaren arazo hartan izan ezik." 
1Kings15:6 (Roboam eta Jeroboam erregeek beren artean etengabeko borroka egin zuten, bizi izan ziren artean)." 
1Kings15:7 Abiamen gainerako jarduerak eta egintza guztiak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. Abiamen eta Jeroboamen artean ere izan zen borroka. 
1Kings15:8 Hil zenean, Daviden Hirian ehortzi zuten Abiam. Ondorengo erregea haren seme Asa izan zen." 
1Kings15:9 Israelgo errege Jeroboamen erregealdiko hogeigarren urtean hasi zen Asa Judako errege izaten. 
1Kings15:10 Berrogeita bat urtez izan zen errege Jerusalemen. Amak Maaka zuen izena eta Absalomen alaba zen. 
1Kings15:11 Jaunari atsegin zaiona egin zuen Asak, bere arbaso Davidek bezala." 
1Kings15:12 Bota egin zituen lurralde hartatik prostituzio sakraturako gizon eta emakumeak eta kendu bere aurrekoek eginiko idolo guztiak. 
1Kings15:13 Bere ama Maakari berari ere ama-erreginari zegokion duintasuna kendu zion, Axera jainkosaren omenez irudi higuingarria egina zuelako. Asak irudi higuingarri hura hautsi eta Zedron errekan erre zuen." 
1Kings15:14 Baina kultu-leku haiek ez ziren zeharo desagertu; hala ere, Asak zintzo jokatu zuen Jaunaren aitzinean bere bizitza osoan." 
1Kings15:15 Jaunaren etxera eraman zituen bere aitak eta berak eginiko eskaintzak: zilarra, urrea eta ontziak." 
1Kings15:16 Asaren eta Israelgo Baxaren artean etengabeko borroka izan zen. 
1Kings15:17 Israelgo errege Baxak, Juda borrokatzera etorri zelarik, Rama gotortu zuen, Judako errege Asaren joan-etorriak eragozteko." 
1Kings15:18 Orduan, Asak, Jaunaren etxe eta bere jauregiko altxortegietan gelditzen zen zilar eta urre guztia hartu eta, bere zerbitzarien bidez, Siriako erregeari bidali zion. Ben-Hadad zen hura, Tabrimon-en semea eta Hezion-en biloba; Damaskon bizi zen. Honako mezu hau eman behar zioten:" 
1Kings15:19 «Egin dezagun ituna bion artean, zuen aitak eta gureak beren artean egin zuten bezala. Hona, zilarra eta urrea igortzen dizkizut esku-erakutsi. Hauts ezazu Israelgo errege Baxarekin egina duzun ituna; horrela, utzi egin beharko dio nire aurkako borrokari»." 
1Kings15:20 Onartu zuen Ben-Hadadek Asa erregeak esana eta bere gudarosteko ofizialak Israelgo hiriei erasotzera bidali zituen; Iion, Dan, Abel-Bet-Maaka, Kinereteko eskualde osoa eta, gainera, Neftaliren eskualde osoa hondatu zituzten." 
1Kings15:21 Hau jakin zuenean, Baxa Tirtzan gelditu zen, Rama gotortzeari utzirik." 
1Kings15:22 Orduan, Asak Judako biztanle guztiei, batere utzi gabe, dei egin eta Baxak Rama gotortzeko erabili zituen harri eta oholak eraman zituzten, Benjamingo Geba eta Mitzpa gotortzeko." 
1Kings15:23 Asaren gainerako jarduerak, egintza adoretsuak, egin zuen guztia eta nola gotortu zituen hiriak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. Zahartzaroan hanketako gaitzez egon zen gaixorik." 
1Kings15:24 Hil zenean, bere arbaso Daviden Hirian ehortzi zuten. Ondorengo erregea haren seme Josafat izan zen." 
1Kings15:25 Judako Asaren erregealdiaren bigarren urtean hasi zen Jeroboamen seme Nadab Israelgo errege izaten. Bi urtez izan zen Israelgo errege. 
1Kings15:26 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, bere aitarenaren antzeko jokabidea hartuz, eta Israeli hark bezalako bekatuak eginaraziz." 
1Kings15:27 Ahiasen seme eta Isakarren leinukoa zen Baxak jaiki eta hil egin zuen Nadab erregea, israeldar guztiekin Gibeton, filistearren hiria, setiatzen ari zenean. Hantxe bertan hil zuen Baxak." 
1Kings15:28 Judako Asaren erregealdiko hirugarren urtean hil zuen Baxak Nadab, eta bera jarri zen errege, haren ordez." 
1Kings15:29 Errege izaten hastean, Baxak Jeroboamen etxeko guztiak hilarazi zituen. Ez zuen Jeroboamen etxeko bat ere utzi hil gabe, halaxe esana baitzuen Jaunak Xiloko Ahias bere zerbitzariaren bidez." 
1Kings15:30 Izan ere, bekatu egina zen Jeroboam, baita Israeli eginarazia ere, Jauna, Israelen Jainkoa, haserraraziz." 
1Kings15:31 Nadaben gainerako jarduerak eta egin zuen guztia «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
1Kings15:32 Asaren eta Israelgo errege Baxaren artean etengabeko borroka izan zen. 
1Kings15:33 Judako Asaren erregealdiko hirugarren urtean hasi zen Baxa, Ahiasen semea, Israel osoko errege izaten Tirtzan; hogeita lau urtez izan zen errege." 
1Kings15:34 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, Jeroboamen antzeko jokabidea hartuz eta Israeli hark bezalako bekatua eginaraziz." 
1Kings16:1 Jaunak hitz hau zuzendu zion Hananiren seme Jehuri Baxaren kontra: 
1Kings16:2 «Nik jaso zaitut hautsetatik eta ene herri Israelen buruzagi egin; hala ere, Jeroboamen jokabide bera hartu duzu eta bekatu eginarazi diozu ene herri Israeli, bekatu horiez ni haserraraziz." 
1Kings16:3 Horregatik, ezabatu egingo zaitut, baita zure errege-etxea ere. Nebaten seme Jeroboamen errege-etxea utzi nuen egoera berean utziko dut zurea ere." 
1Kings16:4 Zure etxekoren bat hirian hiltzen delarik, zakurrek jango dute; landan hiltzen delarik, zeruko hegaztiek jango dute»." 
1Kings16:5 Baxaren gainerako jarduerak, egin zuen guztia eta egintza adoretsuak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
1Kings16:6 Hil zenean, Tirtzan ehortzi zuten. Hurrengo erregea haren seme Ela izan zen." 
1Kings16:7 Hona zergatik zuzendu zuen Jaunak hitz hura Baxaren eta beronen etxekoen aurka, Hananiren seme Jehu profetaren bitartez: alde batetik, Jeroboamen etxekoek bezalaxe, Jaunari atsegin ez zaion guztia egin zuelako, bere egintzengatik Jauna haserraraziz; bestetik, Jeroboamen etxekoak suntsitu zituelako." 
1Kings16:8 Judako Asaren erregealdiko hogeita seigarren urtean hasi zen Baxaren seme Ela Israelgo errege izaten Tirtza hirian. Bi urtez izan zen errege. 
1Kings16:9 Zerbitzari zuen Zimri, guda-gurditeria erdiaren buruzagia, erregearen kontra oldartu zen. Erregea Tirtzan zegoen, Tirtzako jauregizaina zen Artzaren etxean, edaten eta mozkorturik." 
1Kings16:10 Hortan, sartu zen Zimri eta hil egin zuen Ela. Judako Asaren erregealdiko hogeita zazpigarren urtea zen. Zimri jarri zen errege, Elaren ordez." 
1Kings16:11 Errege-aulkian eseri bezain agudo, Baxaren etxeko guztiak hilarazi zituen; ez zuen utzi bizirik ez gizasemerik, ez ahaiderik, ez adiskiderik." 
1Kings16:12 Jaunak Baxaren aurka Jehu profetaren bidez esan bezala, Zimrik Baxaren etxe osoa suntsitu zuen, beraz." 
1Kings16:13 Izan ere, Baxak eta beronen seme Elak bekatu asko eginak zituzten eta Israeli eginaraziak, idolo hutsal haiek eginez, eta horrela Jauna haserrarazia zuten." 
1Kings16:14 Elaren gainerako jarduerak eta egin zuen guztia «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
1Kings16:15 Judako Asaren erregealdiko hogeita zazpigarren urtean egin zen errege Zimri; zazpi egunez izan zen errege Tirtzan. Gudarostea, aldi hartan, filistearren hiri Gibeton setiatzen ari zen." 
1Kings16:16 Borrokan ari zelarik, gudarosteak jakin zuen Zimrik erregearen kontra oldartu eta hil egin zuela. Egun hartan bertan, kanpalekuan, Israel osoak Omri gudalburua izendatu zuen Israelgo errege." 
1Kings16:17 Gibetondik alde egin eta Tirtza setiatu zuen Omrik, gudaroste osoarekin." 
1Kings16:18 Hiria hartua zutela ohartzean, jauregiko dorrera sartu eta su eman zion Zimrik eta bertan hil zen." 
1Kings16:19 Eginak zituen bekatuengatik gertatu zitzaion hori, Jaunari atsegin ez zaiona egin baitzuen, Jeroboamen jokabide bera hartuz, hark egina zuen eta Israeli eginarazia zion bekatu bera eginez." 
1Kings16:20 Zimriren gainerako jarduerak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak; han aipatzen da beronen altxamendua ere. 
1Kings16:21 Israel herria bitan banandu zen: erdiak Ginat-en seme Tibni izendatu zuen errege; beste erdiak, berriz, Omriri jarraitu zion." 
1Kings16:22 Omriren aldeko jendea, ordea, Ginaten seme Tibniren aldekoari nagusitu zitzaion. Tibni hil egin zen eta Omri errege bihurtu." 
1Kings16:23 Judako Asaren erregealdiko hogeita hamaikagarren urtea zen Omri Israelgo errege izaten hasi zenean. Hamabi urtez izan zen errege eta horietatik sei Tirtzan. 
1Kings16:24 Gero, Samaria mendixka erosi zion, ia hirurogeita hamar kilo zilar ordainduz, Xemer zeritzan bati. Mendixka gotortu eta hiri bat eraiki zuen; Samaria deitu zion, mendixkaren jabe izan zen Xemerren izena ezarriz." 
1Kings16:25 Omrik ere Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen; bere aurrekoek baino okerrago jokatu zuen. 
1Kings16:26 Nebaten seme Jeroboamen jokabide bera hartu zuen, hark egin eta Israeli eginarazi zizkion bekatu berak eginez." 
1Kings16:27 Omriren gainerako jarduerak eta egintza adoretsuak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
1Kings16:28 Hil zenean, Samarian ehortzi zuten Omri. Ondorengo erregea haren seme Akab izan zen." 
1Kings16:29 Judako Asaren erregealdiko hogeita hemezortzigarren urtean hasi zen Omriren seme Akab Israelgo errege izaten. Hogeita bi urtez izan zen errege Samarian. 
1Kings16:30 Omriren seme Akabek bere aurreko guztiek baino okerrago jokatu zuen Jaunaren begietan. 
1Kings16:31 Nebaten seme Jeroboamen bekatu berak egitea aski ez eta, Sidongo errege Etbaalen alaba Jezabel-ekin ezkondu zen. Baal sasijainkoa adoratu zuen eta beraren aitzinean ahuspeztu zen." 
1Kings16:32 Jauretxea eraiki zion Baali Samarian eta aldarea ezarri bertan. 
1Kings16:33 Axera jainkosaren ohorezko zutoin sakratua ere ezarri zuen. Honela jokatuz, bere aurretik Israelgo errege izan ziren beste guztiek baino gehiago haserrarazi zuen Jauna, Israelen Jainkoa." 
1Kings16:34 Aldi hartan berean, Betelgo Hielek Jeriko berreraiki zuen; oinarriak bota zituenean bere seme zaharrena, Abiram, galdu zuen, eta ateak ezarri zituenean, bere seme gazteena, Segub. Honela bete zuen Jaunak Nun-en seme Josueren bitartez esana." 
1Kings17:1 Galaad eskualdean zegoen Tixbe herriko Eliasek esan zion Akab erregeari: «Ala Jauna, Israelen Jainkoa! Haren zerbitzari nauzu ni. Horra, ez du ihintzik, ez euririk egingo hurrengo urteetan, nik agintzean baizik»." 
1Kings17:2 Jaunak honela hitz egin zion Eliasi: 
1Kings17:3 «Abia zaitez hemendik, zoaz ekialderantz eta gorde zaitez Jordan ibaiaz beste aldera dagoen Kerit erreka inguruan." 
1Kings17:4 Errekatik edango duzu, eta zuri bertan jaten emateko agindu diet beleei»." 
1Kings17:5 Beraz, Elias abiatu eta, Jaunak agindu bezala, Jordan ibaiaz beste aldera dagoen Kerit errekan gelditu zen." 
1Kings17:6 Beleek goizean ogia eta haragia ekarri ohi zioten, eta orobat arratsean ere, eta errekatik edaten zuen ura." 
1Kings17:7 Aldi baten buruan, ordea, agortu egin zen erreka, lurralde hartan ez baitzuen euririk egin." 
1Kings17:8 Jaunak honela hitz egin zion Eliasi: 
1Kings17:9 «Ea, zoaz Sidongo Sareptara eta geldi zaitez bertan bizitzen. Zuri jaten emateko agindu diot hango emakume alargun bati»." 
1Kings17:10 Elias Sareptara joan zen. Hiriko ateetatik sartzean, emakume alargun bat ikusi zuen egurra biltzen. Dei egin eta esan zion: —Ekardazu, arren, antoxinean ur pixka bat, edan dezadan." 
1Kings17:11 Emakumea ur bila zihoanean, Eliasek dei egin eta esan zion: —Ekardazu, arren, ogi-puska bat ere." 
1Kings17:12 Emakumeak ihardetsi zion: —Ala Jauna, zure Jainkoa! Ez dut batere ogirik; eskutada bat ogi-irin baizik ez dut katiluan, eta olio pittin bat pitxerrean. Zotzak biltzen ari nintzen, neure semearentzat eta biontzat ogi pixka bat egin, jan eta gero hil gaitezen." 
1Kings17:13 Eliasek esan zion: —Ez izan beldurrik. Joan eta egin esan duzuna; baina egidazu aurrena niri sutopiltxo bat eta ekarri. Gero, egingo duzu semearentzat eta biontzat." 
1Kings17:14 Hau baitio Jaunak, Israelen Jainkoak: «Ogi-irinaren katilua ez da hustuko, ezta oliontzia agortuko ere, Jaunak lur gainera euria egin dezan arte»." 
1Kings17:15 Joan zen, bada, emakumea eta egin zuen Eliasek esana. Eta luzaroan jan ahal izan zuten Eliasek, emakumeak eta beronen semeak." 
1Kings17:16 Ogi-irinaren katilua ez zen hustu, ezta oliontzia agortu ere, Jaunak Eliasen bidez esana zuen bezala." 
1Kings17:17 Aldi baten buruan, etxekoandre haren semea gaixotu egin zen, oso larriki gaixotu ere, arnasarik gabe gelditzeraino." 
1Kings17:18 Emakumeak esan zion Eliasi: —Ez dut zurekin deus ere nahi, Jainkoaren gizon! Nire errua oroitaraztera eta nire semea hilaraztera etorri al zara?" 
1Kings17:19 Eliasek erantzun: —Emadazu semea. Hartu zion haurra magaletik, eraman zuen gora, bera bizi zen gelara, eta bere ohean etzan zuen." 
1Kings17:20 Ondoren, honela egin zion dei Jaunari: «Jauna, ene Jainkoa, ni bere etxean hartu nauen alargun hau ere atsekabetu egin behar al duzu, semea hilaraziz?»" 
1Kings17:21 Gero, etzan zen hiru aldiz haurraren gainean eta dei egin zion Jaunari, esanez: «Jauna, ene Jainkoa, otoi, etor dakiola bizi-arnasa haur honi»." 
1Kings17:22 Entzun zuen Jaunak Eliasen deia eta etorri zitzaion bizi-arnasa haurrari eta berpiztu egin zen. 
1Kings17:23 Eliasek, orduan, haurra hartu, etxe goiko gelatik jaitsi eta amari eman zion. Eliasek esan zuen: —Hona! Bizi da zure semea!" 
1Kings17:24 Emakumeak erantzun zion Eliasi: —Orain badakit Jainkoaren gizona zarena, eta zuk diozuna egiaz Jaunaren hitza dena." 
1Kings18:1 Handik luzarora, lehortearen hirugarren urtean, honela hitz egin zion Jaunak Eliasi: «Zoaz Akab erregeagana; euria eginarazi behar dut lur gainera»." 
1Kings18:2 Elias Akabengana joan zen. Gosete handia zen Samarian. 
1Kings18:3 Akabek Obadiasi, jauregizain nagusiari, dei egin zion. Obadias honek begirune handia zion Jaunari." 
1Kings18:4 Jezabel erregina Jaunaren profetak suntsitzen ari izan zenean, Obadiasek ehun profeta hartu eta leizeetan gorde zituen berrogeita hamarnako taldetan, ura eta ogia eramanez." 
1Kings18:5 Behin batez, Akabek esan zion Obadiasi: —Ibil zaitez lurraldean zehar, iturri eta erreka guztiak ikusiz, ea larrerik aurkitzen dugun geure zaldi eta mandoei bizirik eusteko. Bestela, kito gure abereak!" 
1Kings18:6 Erdibanatu zuten lurraldea, ikustera joateko. Akab bide batetik joan zen eta Obadias beste batetik, nor bere aldetik." 
1Kings18:7 Obadias bere bidetik zihoalarik, Elias atera zitzaion. Ezagutu zuen Obadiasek eta, lurreraino ahuspeztuz, esan zion: —Ene jauna, ez al zara zu Elias?" 
1Kings18:8 Eliasek erantzun: —Bai, Elias naiz. Zoaz eta esan zeure nagusiari: «Hemen da Elias»." 
1Kings18:9 Obadiasek ihardetsi zuen: —Zein oker egin dizut, ni Akaben eskuetara emateko? Hil nazan nahi al duzu?" 
1Kings18:10 Ala Jauna, zure Jainkoa! Hamaika lurralde eta erreinutara bidali izan du Akabek jendea zure bila. Eta nonbait bertan ez zinela esaten ziotenean, zin eginez baieztatu behar izaten zion lurralde edo erreinu hark ez zintuela aurkitu." 
1Kings18:11 Eta orain, joan eta nire nagusiari: «Hemen da Elias» adierazteko esango didazu, bada?" 
1Kings18:12 Izan ere, ni zuregandik aldendu orduko Jaunaren espirituak eraman egingo zaitu ez dakit nora eta ikusi zaitudala Akabi esan eta aurkitzen ez bazaitu, hil egingo nau. Izan gogoan gaztetandik diodala begirune Jaunari." 
1Kings18:13 Ez al dizute zuri, ene jaun horri, adierazi Jezabel erregina Jaunaren profetak suntsitzen ari izan zenean zer egin nuen? Jaunaren ehun profeta gorde nituen leizeetan, berrogeita hamarnako taldetan, ogiz eta urez janarituz." 
1Kings18:14 Eta orain, joan eta nire nagusiari «Hemen da Elias» adierazteko esango didazu, bada? Hil egingo nau!" 
1Kings18:15 Eliasek erantzun: —Bere zerbitzari nauen Jaun ahalguztiduna bizi dela bezain egia da, ni gaur bertan agertuko naizela Akaben aurrera." 
1Kings18:16 Obadiasek joan eta dena jakinarazi zion Akabi. Orduan, Akab Eliasengana joan zen." 
1Kings18:17 Elias ikusi zuenean, esan zion Akabek: —Hona hemen Israeli zorigaitza dakarkiona!" 
1Kings18:18 Eliasek ihardetsi: —Ez naiz ni Israeli zorigaitza dakarkiona. Zu eta zure senitartekoak bai zaretela, Jaunaren aginduak baztertu dituzuelako, Baal idoloen ondoren joateko." 
1Kings18:19 Bil itzazu israeldar guztiak niregana Karmel mendian, baita Jezabelen mahaian jaten duten Baal sasijainkoaren laurehun eta berrogeita hamar profetak eta Axera jainkosaren laurehunak ere." 
1Kings18:20 Bilarazi zituen Akabek bai israeldar guztiak, bai profetak Karmel mendian." 
1Kings18:21 Orduan, Eliasek herri osoarengana hurbildu eta esan zion: —Noiz arte ibili behar duzue bi doinutara dantzan? Jauna Jainko baldin bada, jarraitu Jaunari, eta Baal Jainko baldin bada, jarraitu Baali! Herriak ez zuen hitzik ere erantzun." 
1Kings18:22 Eliasek, orduan: —Jaunaren profeten artetik ni bakarra gelditu naiz; Baalen profetak, berriz, laurehun eta berrogeita hamar dira." 
1Kings18:23 Bekarzkigute bi zekor. Aukera bezate horiek bat, zatikatu eta ezar bezate egur-sortaren gainean, baina surik eman gabe. Nik ere horixe bera eginen dut beste zekorrarekin: egur-sortaren gainean ezarri, baina surik eman gabe." 
1Kings18:24 Orduan, horiek beren jainkoari dei egingo diote; nik, berriz, Jaunari egingo diot dei. Sua bidaliz erantzungo duen Jainkoa izanen da egiazko Jainkoa. Herri osoak erantzun zuen: —Ederki esana!" 
1Kings18:25 Orduan, Eliasek esan zien Baalen profetei: —Aukera ezazue zekorra eta prestatu zuek aurrena, zuek baitzarete ugarien. Egin dei zeuen jainkoari, baina ez su eman." 
1Kings18:26 Hartu zuten, bada, eman zieten zekorra, prestatu zuten eta goizetik eguerdiraino Baali deika ari izan ziren, esanez: «Baal, erantzun!» Han ez zen, ordea, inolako ahotsik, ez eta erantzungo zuenik. Dantzan ari izan ziren, egina zuten aldarearen inguruan." 
1Kings18:27 Eguerdian iseka egiten hasi zitzaien Elias, esanez: —Egizue dei ozenkiago! Jainkoa duk, eta oso lanpetua egongo duk, edo alde egin beharra izango zian edota bidaian izango duk. Behar bada, lo egongo duk eta iratzarri beharra izanen dik." 
1Kings18:28 Haiek, orduan, deiadar handiagoak egiten zituzten eta, ohi zutenez, ebakiak egiten zizkioten beren buruari ezpataz eta zulagailuz, gorputzean behera odola zeriela gelditzeraino." 
1Kings18:29 Eguerdi ostean, beren profeta-trantzean jarraitu zuten arratsaldeko oparia eskaintzeko ordu arte; han ez zen, ordea, inolako ahotsik izan, ezta erantzun-arrastorik ere." 
1Kings18:30 Orduan, esan zion Eliasek herri osoari: —Hurbil zakizkidate! Herri osoa hurbildu zitzaion. Desegina zegoen Jaunaren aldarea berreraiki zuen Eliasek." 
1Kings18:31 Hartu zituen hamabi harri, Jakoben —Jaunak «Israel izango duzu izena» esan zion haren— ondorengoen leinu bakoitzeko bana," 
1Kings18:32 eta harri haiez aldarea eraiki zuen Jaunarentzat. Aldarearen inguru guztian hogeita hamarren bat litro har zezakeen erretena egin ondoren," 
1Kings18:33 antolatu zuen egurra, zatikatu zuen zekorra eta gainean ezarri." 
1Kings18:34 Orduan, agindu zuen: —Bete urez lau ontzi eta isuri erre-oparigai eta egurraren gainera. Eta gero: —Berriz ere bai! Halaxe egin zuten berriro ere. Gero, esan zuen: —Hirugarren aldiz! Eta hirugarren aldiz egin zuten." 
1Kings18:35 Han zihoan ura aldare inguru guztian, erretena betetzeraino." 
1Kings18:36 Arratsaldeko oparia eskaintzeko orduan, Elias profetak aurreratu eta esan zuen: «Jauna, Abrahamen, Isaaken eta Israelen Jainkoa, adieraz ezazu gaur zu zarela Israelen Jainkoa, ni zure zerbitzaria naizela eta zure aginduz egin ditudala gauza hauek guztiak." 
1Kings18:37 Erantzun iezadazu, Jauna, erantzun! Ikus dezala herri honek, Jauna, zu zarela Jainkoa, eta zuk itzularaziko diozula bihotza zeuregana»." 
1Kings18:38 Orduan, Jaunak sua bidali zuen eta dena kiskali: erre-oparigaia, egurra, baita harriak eta errautsa ere, eta erreteneko ura idortu egin zuen." 
1Kings18:39 Hau ikustean, herri osoa lurreraino ahuspeztu zen, esanez: «Jauna da Jainkoa! Jauna da Jainkoa!»" 
1Kings18:40 Eliasek esan zuen: —Harrapa itzazue Baalen profetak! Ez dezala batek ere ihes egin! Harrapatu zituztenean, Kixon errekara jaitsarazi eta lepoa moztu zien Eliasek." 
1Kings18:41 Gero, Eliasek esan zion Akabi: —Zoaz jatera eta edatera, zaparrada handi baten hotsa sumatzen da eta." 
1Kings18:42 Hala, Akab jatera eta edatera joan zen; bitartean, Karmel mendiaren gailurrera igo zen Elias eta ahuspeztu, aurpegia belaun artean jarriz." 
1Kings18:43 Orduan, agindu zion bere mutilari: —Igo eta begira itsasaldera. Igo zen mutila eta esan zuen: —Ez dago ezer. Eliasek zazpi bider esan zion itzultzeko." 
1Kings18:44 Zazpigarrenean morroiak esan zuen: —Esku-arra beteko laino koxkor bat dator itsasaldetik. Eliasek esan zion: —Igo eta esaiok Akabi atontzeko guda-gurdia eta jaisteko, zaparradak bidea itxi baino lehen." 
1Kings18:45 Zerua geroz eta ilunago jarri zen, hodei eta aldagoi-haizearen eraginez, eta izugarrizko erauntsia egin zuen. Akab guda-gurdira igo eta Izreelera joan zen." 
1Kings18:46 Jaunaren indarrak eraginik, Elias jantzia gerrian lotu eta lasterka joan zen Akaben aurretik Izreeleraino." 
1Kings19:1 Akabek Jezabeli adierazi zion Eliasek egin zuen guztia eta Baalen profetak oro ezpataz hilarazi zituela. 
1Kings19:2 Orduan, Jezabelek mezularia igorri zion Eliasi, esatera: «Zigor nazatela gogor jainkoek, bihar ordu berean bizia kentzen ez badizut, zuk profeta haiei kendu diezun bezala»." 
1Kings19:3 Beldurtu zen Elias eta ihesi joan, bere bizia salbatzeko. Judako Beer-Xebara heltzean, bertan utzi zuen bere mutila." 
1Kings19:4 Bera, berriz, basamortuan aurrera joan zen eta egun osoan ibili. Azkenean, ipuru baten azpian eseri zen. Heriotza opa zion bere buruari. Hau zioen: «Aski da! Orain, Jauna, hartzazu ene bizia, ez bainaiz ni neure gurasoak baino hobea»." 
1Kings19:5 Gero, etzan zen eta loak hartu zuen ipuru haren azpian. Hortan, aingeru batek ukitu eta esan zion: «Jaiki eta jan!»" 
1Kings19:6 Begiratu zuen Eliasek eta horra non ikusten dituen, bere buru aldean, harri goritu baten gainean erretako sutopila eta antoxin bat ur. Jan eta edan ondoren, etzan egin zen berriro." 
1Kings19:7 Itzuli zen bigarren aldiz Jaunaren aingerua, ukitu eta esan zion: «Jaiki eta jan, oso bide luzea baituzu»." 
1Kings19:8 Jaiki zen Elias, jan eta edan zuen, eta janari haren indarrez berrogei egun eta berrogei gau ibili zen, Horeberaino, Jainkoaren mendiraino." 
1Kings19:9 Hara heltzean, leize-zulo batera sartu eta bertan eman zuen gaua. Jaunak honela egin zion hitz: —Zertan zaude hemen, Elias?" 
1Kings19:10 Eliasek erantzun: —Jauna, Jainko ahalguztiduna, zureganako maiteminak erretzen nau, israeldarrek zurekiko ituna hautsi dutelako, zure aldareak hondatu eta zure profetak ezpataz hil dituztelako. Ni bakarra gelditu naiz, eta nire bila ere badabiltza bizia kentzeko." 
1Kings19:11 Jaunak, orduan: —Irten eta egon zutik mendian, Jaunaren aitzinean; Jauna igaroko da. Jaunaren aurretik haize zakar indartsuak jo zuen; mendiak urratu eta haitzak zartatzen zituen. Jauna, ordea, ez zen haizean. Haizearen ondoren lurrikara izan zen; Jauna, ordea, ez zen lurrikaran." 
1Kings19:12 Lurrikararen ondoren, sua; Jauna, ordea, ez zen suan ere. Suaren ondoren, zuzmur apal baten hotsa." 
1Kings19:13 Entzun zuenean, Eliasek aurpegia estali zuen bere soingainekoaz; gero, irten eta zutik gelditu zen leizearen ahoan, eta ahots batek galdegin zion: —Zertan zaude hemen, Elias?" 
1Kings19:14 Eliasek erantzun: —Jauna, Jainko ahalguztiduna, zureganako maiteminak erretzen nau, israeldarrek zurekiko ituna hautsi dutelako, zure aldareak hondatu eta zure profetak ezpataz hil dituztelako. Ni bakarra gelditu naiz, eta nire bila ere badabiltza bizia kentzeko." 
1Kings19:15 Jaunak esan zion: —Tira, itzul zaitez zeure bidetik, basamortuan barrena, Damaskoraino. Hara heltzean, gantzutu Hazael Siriako erregetzat." 
1Kings19:16 Gantzutu Nimxiren seme Jehu Israelgo erregetarako. Gantzutu Abel-Meholako Xafaten seme Eliseo, zure ondorengo profeta izan dadin." 
1Kings19:17 Hazaelen ezpatari ihes egin diezaiona Jehuk hilko du, eta Jehuren ezpatari ihes egin diezaiona Eliseok hilko du." 
1Kings19:18 Hala ere, utziko ditut batzuen batzuk neuretzat Israelen: zazpi mila gizon, Baalen aurrean belaunikatu ez diren guztiak, musu eman ez dioten guztiak." 
1Kings19:19 Joan zen handik Elias eta Xafaten seme Eliseo aurkitu zuen goldean; hamabi idi-pare zituen aurretik, Eliseok hamabigarrena zeramalarik. Ondotik igarotzean, Eliasek bere soingainekoa bota zion Eliseori gainera." 
1Kings19:20 Eliseo, orduan, idi-parea utzirik, Eliasen ondoren joan zen lasterka, eta esan zion: —Uztazu, arren, aita-amei agur esaten, eta joango naiz zure ondoren. Eliasek erantzun: —Zoaz, baina itzul zaitez. Oroitu zer egin zaitudan." 
1Kings19:21 Aldendu zen Eliseo Eliasengandik, hartu zuen idi-parea eta oparitzat eskaini zuen; idien uztarriaz sua egin eta erre zuen okela eta jaten eman zion jendeari. Jaiki zen gero eta Eliasi jarraitu zion morroi bezala." 
1Kings20:1 Siriako errege Ben-Hadadek bere gudaroste osoa bildu zuen. Hogeita hamabi errege, zaldiak eta guda-gurdiak berekin zituela, Samaria hiria inguratu eta erasotzera igo zen." 
1Kings20:2 Mezulariak igorri zizkion hiri barnera Akabi, Israelgo erregeari," 
1Kings20:3 mezu honekin: «Hau dio Ben-Hadadek: Neuretzat nahi ditut zure zilar eta urreak, zure emakumeak eta semerik ederrenak»." 
1Kings20:4 Israelgo erregeak erantzun zion: «Nahi duzuna, ene errege jauna; zeurea nauzu ni, baita dudan guztia ere»." 
1Kings20:5 Mezulariak berriro etorri ziren, esanez: «Hau dio Ben-Hadadek: Lehen ere eman dizut aditzera: Niri eman behar dizkidazu zeure zilar eta urreak, zeure emakume eta semeak." 
1Kings20:6 Beraz, bihar ordu berean, neure zerbitzariak bidaliko ditut, zure eta zure zerbitzarien etxeak araka ditzaten. Begiko duzun guztiari eskua erantsi eta hartu egingo dute»." 
1Kings20:7 Israelgo erregeak lurraldeko arduradun guztiei dei egin eta esan zien: —Garbi ikusten duzue gizon horrek kalte egin nahi didana. Eta hori, neure emakume eta semeak, neure zilar eta urreak ukatu ez dizkiodalarik." 
1Kings20:8 Arduradunek eta herri osoak erantzun zioten: —Ez iezaiozu entzun, ez onartu." 
1Kings20:9 Orduan, erantzun zien erregeak Ben-Hadaden mezulariei: —Esaiozue ene errege jaunari: «Lehenbizi eskatu zenidana egingo dut; baina orain eskatzen didazuna ezin dut egin ». Mezulariek eraman zioten erantzuna Ben-Hadadi." 
1Kings20:10 Ben-Hadadek, berriz, beste erantzun hau igorri zion: «Zigor nazatela gogor jainkoek, nirekin diren lagun hauek Samaria horretatik eskutada bana hartzeko adina hauts gelditzen bada»." 
1Kings20:11 Israelgo erregeak ihardetsi zion: —Esaiozue hau: «Ez harrotu borrokara joatean, borrokatik itzultzean baizik »." 
1Kings20:12 Ben-Hadad, beste erregeekin batera, oihal-etxoletan edaten ari zen erantzun hau hartu zuenean. Orduan, agindu zien bere ofizialei: «Eraso!» Eta Samaria hiriari erasotzeko prestatu ziren." 
1Kings20:13 Hortan, profeta bat hurbildu zitzaion Israelgo errege Akabi, eta esan zion: —Hau dio Jaunak: «Ikusten al duzu jendetza handi hori? Zeure eskura emango dizut gaur. Horrela jakingo duzu ni naizela Jauna»." 
1Kings20:14 Akabek esan zuen: —Noren bidez? Profetak erantzun: —Hau dio Jaunak: «Eskualdeburuen laguntzaile diren gazteen bidez». Akabek, berriro: —Nork ekingo dio borrokari? Profetak erantzun: —Zuk." 
1Kings20:15 Zenbatu zituen Akabek eskualdeburuen laguntzaile ziren gazte haiek: berrehun eta hogeita hamabi ziren. Ondoren, israeldar gudarosteko gainerako jendea zenbatu zuen: zazpi mila gizon ziren." 
1Kings20:16 Eguerdian, Ben-Hadad, bere laguntzaile zituen hogeita hamabi erregeekin batera, horditu arte oihal-etxoletan edaten ari zen bitartean, irtenaldi bat egin zuten israeldarrek," 
1Kings20:17 eskualdeburuen laguntzaile haiek aurretik zituztela. Zer ote zen ikustera bidali zituen batzuk Ben-Hadadek eta honela jakinarazi zioten: —Gizon batzuk atera dira Samariatik. 
1Kings20:18 Ben-Hadadek esan zuen: —Bake-asmoz atera baldin badira, atzeman itzazue bizirik; borroka-asmoz atera badira ere, atzeman itzazue bizirik." 
1Kings20:19 Atera ziren, bada, eskualdeburuen laguntzaile gazte haiek gudarostea ondoren zutela," 
1Kings20:20 eta bakoitzak aurrean jarri zitzaiona hil zuen. Siriarrek ihes egin zuten, israeldarrak atzetik zituztela. Siriako errege Ben-Hadadek ere ihes egin zuen zaldiz, beste zaldun batzuekin batera." 
1Kings20:21 Atera zen Israelgo erregea ere, triskatu zuen zalditeria eta guda-gurditeria eta izugarrizko hondamendia egin zien siriarrei." 
1Kings20:22 Hurbildu zitzaion profeta Israelgo erregeari eta esan zion: —Sendo ezazu gudarostea eta begira ongi zer egin; izan ere, urte bete barru, berriro erasoko dizu Siriako erregeak." 
1Kings20:23 Ofizialek esan zioten Siriako erregeari: —Mendietako jainkoa dute israeldarrek beren jainko. Horregatik izan dira gu baino indartsuago. Borroka ditzagun, beraz, lautadan; baietz izan orduan gu haiek baino indartsuago!" 
1Kings20:24 Hauxe egin behar zenuke: errege horiek beren tokietatik kendu eta horien ordez gudalburuak ezarri. 
1Kings20:25 Bil ezazu galdu zenuena bezain indartsua izanen den gudarostea, baita zaldiak eta guda-gurdiak ere, lehen bezain ugari, eta lautadan borrokatuko gara. Baietz izan gu haiek baino indartsuago! Aditu zien erregeak eta halaxe egin zuen." 
1Kings20:26 Hurrengo urtean, beraz, zenbatu zituen Ben-Hadadek siriarrak, eta Afekera igo zen Israel borrokatzera." 
1Kings20:27 Zenbatu zituzten israeldarrak ere, eman zizkieten beren janariak, eta siriarrei aurre egitera abiatu ziren. Aurrez aurre kanpatu ziren israeldarrak eta siriarrak. Hauek zelaia bete gudari ziren; haiek, aldiz, bi ahuntz-talde ziruditen." 
1Kings20:28 Orduan, Jainkoaren gizon batek Israelgo erregeagana hurbildu eta esan zion: —Hau dio Jaunak: «Siriarrek diotenez, mendietako jainkoa naiz ni, ez lautadakoa. Hara bada, zeure eskura emango dizut jendetza hori. Horrela jakinen dute ni naizela Jauna»." 
1Kings20:29 Zazpi egunez egon ziren aurrez aurre kanpatuak. Zazpigarren egunean ekin zioten borrokari, eta israeldarrek ehun mila siriar hil zituzten egun hartan." 
1Kings20:30 Gainerakoek Afek hirira egin zuten ihes; baina harresia hogeita zazpi mila gizon haien gainera erori zen. Ben-Hadadek berak ere hiri hartara egin zuen ihes eta gelaz gela ezkutatzen ibili behar izan zuen. 
1Kings20:31 Ofizialek esan zioten: —Aditua dugu Israelgo erregeak bihotz onekoak direla. Irten gaitezen Israelgo erregeagana soinean zakua jantzirik eta lepoan soka loturik. Baliteke zu bizirik uztea. 
1Kings20:32 Halaxe, bada, soinean zakua jantzi eta lepoan soka loturik, heldu ziren Israelgo erregeagana eta esan zioten: —Hau diotsu zeure zerbitzari Ben-Hadadek: «Otoi, utz nazazu bizirik». Akabek galdetu zuen: —Bizi al da, bada, oraindik? Neure anaia dut!" 
1Kings20:33 Seinale ona iruditu zitzaien gizon haiei hori eta, erregeari hitza hartuz, esan zioten: —Bai, anaia duzu Ben-Hadad. Orduan, Akabek: —Ekardazue. Etorri zitzaion, beraz, Ben-Hadad eta Akabek bere guda-gurdira igo zuen." 
1Kings20:34 Ben-Hadadek esan zion: —Itzuli egingo dizkizut gure aitak zuenari kendu zizkion hiriak. Gainera, antola ditzakezu Damaskon zeure salmenta-tokiak, gure aitak Samarian antolatu zituen bezala. Akabek erantzun: —Baldintza hauekin, joaten utziko dizut. Horrela, bada, egin zuen harekin hitzarmena eta joaten utzi zion." 
1Kings20:35 Profeta-talde bateko gizon batek esan zion, Jaunaren aginduz, bere lagunetariko bati: —Jo nazazu, arren! Lagunak, ordea, ez zuen jo nahi izan." 
1Kings20:36 Orduan, lehenengoak esan zion: —Jaunaren agindua bete ez duzulako, niregandik alde egitean, lehoiak hilko zaitu. Halaxe, lagun hura, joan zenean, lehoiak harrapatu eta hil egin zuen." 
1Kings20:37 Profeta berak, gero, beste lagun bat aurkitu eta esan zion: —Jo nazazu, arren! Lagun honek, bai, jo eta zauritu zuen." 
1Kings20:38 Orduan, bidera atera zen profeta, erregeari itxarotera. Ezin zitzaion igarri nor zen, begiak zapi batez estaliak baitzituen." 
1Kings20:39 Erregea igarotzean, honela egin zion oihu profetak: —Ni, zure zerbitzari hau, borrokaren erdian ari nintzela, gudutik kanpora zetorren batek preso bat eman zidan eskura, esanez: «Zaindu gizon hau! Ihes egiten badik, heure biziaz erantzun beharko duk; edota, bestela, zilarrezko hiru mila txanpon ordaindu»." 
1Kings20:40 Baina ni honetan eta hartan nenbilen bitartean, desagertu egin zitzaidan gizon hura. Israelgo erregeak erantzun zion: —Zeuk eman duzu zeure epaia." 
1Kings20:41 Profetak erantzi zuen berehala begiak estaltzen zizkion zapia, eta Israelgo erregeak antzeman zion profetetariko bat zela." 
1Kings20:42 Orduan, esan zion profetak erregeari: —Hau dio Jaunak: «Zuk hiltzea nahi nuen gizonari ihes egiten utzi diozu. Horregatik, zeure bizia eman beharko duzu harenaren ordez, eta zeure herria harenaren ordez»." 
1Kings20:43 Israelgo erregea Samariako bere etxera joan zen, goibel eta haserre." 
1Kings21:1 Hona zer gertatu zen hurrengo batean. Bazuen Izreelgo Nabotek mahasti bat Izreelen, Samariako errege Akaben jauregi ondoan." 
1Kings21:2 Akab honela mintzatu zitzaion Naboti: —Emadazu zeure mahastia, neuretzat baratze bat egin dezadan, nire etxe ondoan baitago. Ordainetan, mahasti hobea emanen dizut; nahiago baduzu, berriz, zilarretan ordainduko dizut." 
1Kings21:3 Nabotek erantzun zion Akabi: —Ez diezadala Jaunak utzi gure arbasoengandiko ondarea zuri ematen! 
1Kings21:4 Akab etxera goibel eta haserre joan zen, Izreelgo Nabotek arbasoengandiko ondarea eman nahi izan ez ziolako. Eta ohean etzan zen, aurpegia gorderik, deus ere jan gabe." 
1Kings21:5 Jezabel emaztea etorri zitzaion, esanez: —Zer duzu goibel egoteko? Zergatik ez duzu ezer ere jan nahi?" 
1Kings21:6 Erregeak erantzun: —Izreelgo Naboti esan diot bere mahastia diruaren truke niri saltzeko edota, nahiago bazuen, beste mahasti bat emango niola berearen ordez. Baina ez didala emango bere mahastia erantzun dit." 
1Kings21:7 Jezabel emazteak, orduan: —Ez ote zara, bada, zu Israelgo erregea? Jaiki zaitez, jan, poztu barru hori. Nik emanen dizut Izreelgo Naboten mahastia." 
1Kings21:8 Jezabelek Akaben izenean gutun batzuk idatzi, erregearen zigiluz jo eta Naboten hiri berean bizi ziren arduradun eta handikiei igorri zizkien." 
1Kings21:9 Hau idatzi zuen gutunetan: «Agindu ezazue baraualdia egiteko. Eserarazi Nabot biltzarraren aurrean; 
1Kings21:10 baita bi gizon maltzur-gaizto ere Naboten aurrean, eta egin dezatela testigantza hau Naboten aurka: “Jainkoa eta erregea madarikatu dituzu! ” Gero, atera ezazue Nabot eta emaiozue harrika hil arte»." 
1Kings21:11 Hiri hartako jendeak eta bertan bizi ziren arduradun eta handikiek bete zuten Jezabelek bidalitako gutunetan idatzi zien agindua. 
1Kings21:12 Agindu zuten baraualdia egiteko eta eserarazi zuten Nabot biltzarraren aurrean; 
1Kings21:13 gero, bi gizon maltzur-gaizto etorri eta Naboten aurrean jarri ziren. Maltzur-gaizto haiek testigantza hau egin zuten Naboten kontra herriaren aurrean: «Jainkoa eta erregea madarikatu ditu Nabotek!» Hiritik kanpora atera eta harrikatu egin zuten hil arte." 
1Kings21:14 Orduan, oharra bidali zioten Jezabeli: «Harrikatu dugu Nabot, eta hil da»." 
1Kings21:15 Nabot harrikatu eta hil zutela jakitean, Jezabelek esan zion Akabi: —Jaiki eta egin zaitez Izreelgo Nabotek diruaren truke ere eman nahi izan ez zizun mahastiaren jabe. Ez da bizi Nabot, hil da." 
1Kings21:16 Hala, Nabot hila zela jakin zuelarik, jaiki eta Izreelgo Naboten mahastira jaitsi zen Akab, haren jabe egiteko." 
1Kings21:17 Orduan, Jauna honela mintzatu zitzaion Tixbeko Eliasi:" 
1Kings21:18 «Jaitsi zaitez Samarian Israelgo errege den Akabengana. Naboten mahastian dago, beronen jabe egiteko jaitsi baita bertara." 
1Kings21:19 Mintza zakizkio honela: “Hau dio Jaunak: Gizon bat hil eta, gainera, harenaz jabetu? Hara, bada: Zakurrek Naboten odola miazkatu duten toki berean miazkatuko dute zure odola ere”»." 
1Kings21:20 Akabek esan zion Eliasi: —Orain ere harrapatu al nauzu, etsai halako horrek? Eliasek erantzun: —Bai, harrapatu zaitut, bada; egon ere beti prest baitzaude Jaunari atsegin ez zaiona egiteko. Horregatik, hau dio Jaunak:" 
1Kings21:21 «Hara, zoritxarra bidaliko dizut; desagerraraziko ditut zure ondorengoak eta suntsituko Akaben etxeko gizasemeak oro, libre nahiz esklabo, Israel osoan." 
1Kings21:22 Nebaten seme Jeroboamen eta Ahiasen seme Baxaren senitarteetakoei egin niena bera eginen diet zure senitartekoei ere, haserrarazi nauzulako eta Israeli bekatu eginarazi diozulako»." 
1Kings21:23 Eta Jezabeli buruz hau dio Jaunak: «Zakurrek irentsiko dute Jezabel Izreelgo landan. 
1Kings21:24 Akaben etxekoren bat hirian hiltzen delarik, zakurrek jango dute, eta landan hiltzen delarik, zeruko hegaztiek jango dute»." 
1Kings21:25 (Egiaz ez zen inor egon Akab bezain prest Jaunari atsegin ez zaiona egiteko; izan ere, bere emazte Jezabelek okerrera bultzatu zuen." 
1Kings21:26 Sasijainkoen ondoren joanez, likiskeria izugarriak egin zituen, Jaunak israeldarren aurretik egotziak zituen amortarrenak adinakoak)." 
1Kings21:27 Akabek, hitz hauek aditzean, urratu zituen bere jantziak, hartu zuen soinean zakua eta barau egin zuen. Zakua erantzi gabe etzaten zen eta buru-apal zebilen." 
1Kings21:28 Orduan, honela mintzatu zitzaion Jauna Tixbeko Eliasi:" 
1Kings21:29 «Ikusi al duzu nola apaldu den Akab nire aurrean? Hara, nire aurrean apaldu denez gero, zoritxarra ez diot bera bizi den artean bidaliko, bere semearen egunetan bidaliko diot zoritxarra haren senitarteari»." 
1Kings22:1 Hiru urtetan ez zen borrokarik izan siriarren eta israeldarren artean. 
1Kings22:2 Hirugarren urtean, Judako errege Josafat Israelgo erregea ikustera jaitsi zen." 
1Kings22:3 Israelgo erregeak esana zien bere funtzionarioei: —Badakizue Galaadeko Ramot hiria geurea dugula. Zertan gaude, bada, hemen geldirik, Siriako erregeari kendu gabe?" 
1Kings22:4 Beraz, hau galdetu zion Josafati: —Nahi al duzu nirekin etorri Galaadeko Ramot hiriari erasotzera? Josafatek erantzun zion Israelgo erregeari: —Biok bat gara, nire gudarostea eta zurea, nire zalditeria eta zurea ere bai." 
1Kings22:5 Eta erantsi zion: —Egiozu lehenbizi kontsulta Jaunari. 
1Kings22:6 Bildu zituen Israelgo erregeak profetak, laurehun inguru, eta galdegin zien: —Joango al naiz Galaadeko Ramoti erasotzera, ala utzi egingo dut? Profetek erantzun zioten: —Eraso! Zeure eskuetara emango dizu Jaunak." 
1Kings22:7 Josafatek, ordea, galdetu zuen: —Ez al da hemen Jaunaren beste profetarik, beraren bidez Jaunari kontsulta egiteko?" 
1Kings22:8 Israelgo erregeak erantzun zion Josafati: —Bai, bada beste gizon bat: Mikeas, Imlaren semea. Galdegin diezaiokegu Jaunari berorren bitartez. Baina gorroto dut gizon hori, gauza txarrak baizik ez baitit iragartzen, onak iragarri beharrean. Josafatek esan zuen: —Ez zaitez horrela mintza, errege jauna." 
1Kings22:9 Israelgo erregeak funtzionario bati dei egin eta agindu zion: —Bizkor, etorrarazi Mikeas, Imlaren semea!" 
1Kings22:10 Israelgo erregea eta Josafat, Judakoa, errege-jantzi ederretan, aulki banatan jarriak zeuden, Samariako sarrera aurreko zabalgunean. Haien aitzinean, han ari ziren profeta guztiak profeta-jardunean." 
1Kings22:11 Haietarik batek, Kenaanaren seme Sedekias deituak, burdinazko adar batzuk eginak zituen eta hau zioen: «Hau dio Jaunak: Adar hauez adarkatuko dituzu siriarrak, desegin arte»." 
1Kings22:12 Halaxe zioten gainerako profeta guztiek ere: «Eraso Galaadeko Ramoti! Onik aterako zara. Eskura emanen dizu Jaunak hiria!» 
1Kings22:13 Bitartean, Mikeasen bila joana zen mezulariak esan zion profetari: —Hara, profeta guztiak aho batez zoriona iragartzen ari zaizkio erregeari. Zure hitza ere betor bat haienarekin. Iragar ezazu zoriona zuk ere." 
1Kings22:14 Mikeasek erantzun: —Ala Jauna! Berak esango didana iragarriko dut. 
1Kings22:15 Mikeas heldu zenean, esan zion erregeak: —Mikeas, joan al gaitezke Galaadeko Ramoti erasotzera, ala utzi egin behar dugu? Mikeasek erantzun: —Eraso! Onik aterako zara. Nola ez dizu, bada, eskura emanen Jaunak hiria?" 
1Kings22:16 Erregeak, orduan: —Zenbat aldiz zin eragin behar dizut egia baizik ez esateko Jaunaren izenean?" 
1Kings22:17 Mikeasek erantzun: «Mendietan barreiatua ikusi dut Israel osoa, artzainik gabeko ardiak bezala. Hona zer dioen Jaunak: “Ez du jaberik jende horrek, itzul bedi nor bere etxera bakean”»." 
1Kings22:18 Orduan, Israelgo erregeak esan zion Josafati: —Ez al dizut esan ez didala gizon honek ezer onik iragartzen, txarra baizik?" 
1Kings22:19 Mikeasek, berriz, honela jarraitu zuen: —Entzun, bada, Jaunaren hitza. Bere aulkian jarria ikusi dut nik Jauna, zeruko bere zerbitzari guztiak ezker-eskuin bere ondoan zutik zituela." 
1Kings22:20 Hau zioen Jaunak: «Nork konbentzituko ote luke Akab, Galaadeko Ramoti eraso diezaion, bera bertan eror dadin?» Batek gauza bat zioen, besteak bestea." 
1Kings22:21 Orduan, aurreratu zen espirituetariko bat, Jaunaren aitzinean gelditu eta esan zuen: «Neuk konbentzituko dut». Jaunak galdetu zion: «Nola?»" 
1Kings22:22 Hark erantzun: «Erregearen profeta guztiei gezurra esanaraziko diet». Jaunak, orduan, esan zion: «Konbentzituko duzu, bai. Baduzu horretarako ahalmena. Zoaz eta egizu horrela»." 
1Kings22:23 Beraz, Jaunak zure profeta hauen guztien ahoan gezur-espiritua ezarri duenez, garbi dago erabaki duela zure hondamena." 
1Kings22:24 Orduan, Kenaanaren seme Sedekiasek masailekoa eman zion Mikeasi, esanez: —Nondik atera zait niri Jaunaren espiritua, zuri mintzatzeko?" 
1Kings22:25 Mikeasek erantzun: —Zeuk ikusiko duzu, gelaz gela gordeka joan beharko duzun egunean." 
1Kings22:26 Orduan, Israelgo erregeak agindu zuen: —Heldu Mikeasi! Eraman hiri-gobernari Amonengana eta Joax printzearengana." 
1Kings22:27 Eta esan hau agintzen dudala: giltzapean sartu eta emateko ogia eta ura neurtuak, harik eta ni borrokatik garaile itzuli arte." 
1Kings22:28 Mikeasek erantzun zuen: —Benetan zu garaile itzultzen bazara, Jaunak ez du nire bidez hitz egin." 
1Kings22:29 Israelgo erregea eta Judako errege Josafat igo ziren, bada, Galaadeko Ramoti erasotzera." 
1Kings22:30 Israelgo erregea honela mintzatu zitzaion Josafati: —Nik jantziak aldatuko ditut borroka hasteko; zuk jarraitu zeure errege-jantziekin. Israelgo erregea, beraz, jantziz aldatu eta borrokara abiatu zen." 
1Kings22:31 Siriako erregeak agindu hau emana zien bere guda-gurditeriaren hogeita hamabi arduradunei: «Ez eraso inori, ez txiki, ez handiri, Israelgo erregeari baizik»." 
1Kings22:32 Horrela, bada, guda-gurditeriaren arduradunek Josafat ikustean esan zuten: —Hori izango da, segur aski, Israelgo erregea! Eta haren kontra oldartu ziren. Baina Josafat deiadarka hasi zen" 
1Kings22:33 eta guda-gurdien arduradunek, hura Israelgo erregea ez zela oharturik, atzera egin zuten." 
1Kings22:34 Baina gudari batek jaurti zuen gezia itsu-itsuan eta Israelgo erregea zauritu zuen bular-oskolaren juntura artetik. Orduan, erregeak esan zion gurdi-gidariari: —Itzuli eta atera nazazu guda-zelaitik. Zauritu egin naute." 
1Kings22:35 Egun hartan oso gogorra izan zen gudua; erregeari zutik eutsi behar izan zioten bere gurdian, siriarrei aurre eginez. Zauritik odola zerion guda-gurdiaren zoruraino. Arratsaldean hil egin zen." 
1Kings22:36 Ilunabarrean deiadarra hedatu zen guda-zelaian: «Nor bere hirira! Nor bere lurraldera!» 
1Kings22:37 Erregearen gorpua Samariara eraman zuten eta bertan ehortzi. 
1Kings22:38 Guda-gurdia Samariako uraskan garbitu zuten. Zakurrek miazkatu zuten Akaben odola eta emagalduak uraska hartan garbitu ziren, Jaunak esan bezala." 
1Kings22:39 Akaben gainerako jarduerak eta egin zuen guztia, nola eraiki zuen marfilezko etxea eta zenbat hiri gotortu zuen «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
1Kings22:40 Hil zen, bada, Akab eta ondorengo erregea haren seme Akazias izan zen." 
1Kings22:41 Israelgo errege Akaben erregealdiko laugarren urtean hasi zen Asaren seme Josafat Judako errege izaten. 
1Kings22:42 Hogeita hamabost urte zituen Josafatek errege izaten hastean, eta hogeita bost urtez izan zen errege Jerusalemen. Beraren amak Azuba zuen izena eta Xilhiren alaba zen." 
1Kings22:43 Bere aita Asaren jokabidea bera hartu zuen denetan Josafatek, ezertan ere okertu gabe. Jaunari atsegin zaiona egin zuen." 
1Kings22:44 Hala ere, ez ziren desagertu muinoetako kultu-lekuak; haietan opariak eskaintzen eta intsentsua erretzen jarraitzen zuen herriak." 
1Kings22:45 Bitartean Josafat bakean bizi izan zen Israelgo erregearekin. 
1Kings22:46 Josafaten gainerako jarduerak, haren egintza adoretsuak eta izan zituen borrokak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
1Kings22:47 Desagerrarazi egin zituen bere aita Asaren garaitik gelditzen ziren prostituzio sakraturako azken gizon eta emakumeak. 
1Kings22:48 Aldi hartan ez zen erregerik Edomen; gobernari batek egin ohi zuen errege-ordetza. 
1Kings22:49 Josafatek ur handietako itsasontziak egin zituen Ofirrera urre bila joateko. Baina ezin izan zen joan, ontziak Etzion-Geberreko kaian deseginak gertatu baitziren." 
1Kings22:50 Orduan, esan zion Akaben seme Akaziasek Josafati: «Joan daitezela batera zure eta nire itsasgizonak itsasontzietan». Josafatek, ordea, ez zuen nahi izan." 
1Kings22:51 Hil zenean, bere gurasoen ondoan ehortzi zuten Josafat bere arbaso Daviden Hirian. Ondorengo erregea haren seme Joram izan zen." 
1Kings22:52 Judako Josafaten erregealdiko hamazazpigarren urtean hasi zen Akazias Israelgo errege izaten Samarian. Bi urtez izan zen hango errege. 
1Kings22:53 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen bere aitaren eta amaren jokabide bera jarraituz eta Israeli bekatu eginarazi zion Nebaten seme Jeroboamen jokabide bera jarraituz. 
1Kings22:54 Baal zerbitzatu zuen eta beronen aurrean ahuspeztu zen, Jauna, Israelen Jainkoa, haserraraziz beraren aitak egina zuen bezalaxe." 
2Kings1:1 Akab erregea hil zenean, Israelen kontra jaiki ziren moabdarrak." 
2Kings1:2 Akazias Samarian zuen etxeko goiko gelako barandatik amildu zen eta larriki zauritu. Mezulariak bidali zituen mandatu honekin: «Zoazte eta galdetu Ekrongo jainko Baal-Zebubi ea onik aterako naizen zauri hauetatik». 
2Kings1:3 Jaunaren aingeruak, ordea, esan zion Tixbeko Eliasi: «Zoaz Samariako erregeak bidali dituen mezularien bila eta esaiezu: “Ez al duzue Jainkoa Israelen, Ekrongo jainko Baal-Zebubi kontsulta egitera joan behar izateko?”" 
2Kings1:4 Hona, bada, Jaunak esan: “Ez zara jaikiko etzana zauden ohetik; hil eginen zara”». Eta joan egin zen Elias." 
2Kings1:5 Mezulariak itzuli zirenean, erregeak galdetu zien: —Zergatik itzuli zarete?" 
2Kings1:6 Haiek erantzun: —Gizon bat atera zaigu bidera eta esan digu: «Tira, itzul zaitezte bidali zaituzten erregeagana eta esaiozue: Hau dio Jaunak: “Ez al duzue Jainkoa Israelen, Ekrongo jainko Baal-Zebubi kontsulta egitera hauek bidali beharra izateko? Hara, ez zara jaikiko etzana zauden ohetik; hil eginen zara” »." 
2Kings1:7 Erregeak galdetu zien: —Nolako itxura zuen bidera atera eta horrelakoak esan dizkizuen gizon horrek? 
2Kings1:8 Haiek erantzun: —Larruz jantzia zegoen eta gerria larruzko uhalez lotua zeraman. Orduan, erregeak: —Tixbeko Elias!" 
2Kings1:9 Erregeak buruzagi bat bidali zuen, berrogeita hamar gizonekin, Eliasengana. Igo zen buruzagia Eliasen bila eta mendi tontorrean eseria aurkitzean, esan zion: —Jainkoaren gizon, jaisteko agintzen dizu erregeak." 
2Kings1:10 Baina Eliasek erantzun zion buruzagiari: —Jainkoaren gizona baldin banaiz, jaits dadila sua zerutik eta kiskal zaitzatela zeu eta zeure berrogeita hamar gizonak! Bat-batean sua zerutik jaitsi eta kiskali egin zituen buruzagia eta berrogeita hamar gizonak." 
2Kings1:11 Erregeak berriro beste buruzagi bat bidali zuen Eliasengana, beste berrogeita hamar gizonekin. Buruzagiak esan zion Eliasi: —Jainkoaren gizon, berehala jaisteko agintzen dizu erregeak." 
2Kings1:12 Eliasek, berriro ere: —Jainkoaren gizona baldin banaiz, jaits dadila sua zerutik eta kiskal zaitzatela zeu eta zeure berrogeita hamar gizonak. Bat-batean zerutik sua jaitsi eta kiskali egin zituen beste buruzagi hura eta berrogeita hamar gizonak." 
2Kings1:13 Erregeak, hirugarrenez, beste buruzagi bat bidali zuen, berrogeita hamar gizonekin. Hirugarren buruzagi hau ere igo zen Eliasengana; baina, heldu zenean, belaunikatu egin zen haren aitzinean eta honela erregutu zion: —Jainkoaren gizon, utz gaitzazu bizirik, bai ni, bai zeure berrogeita hamar zerbitzariok." 
2Kings1:14 Badakit zerutik jaitsitako suak kiskali dituela beste bi buruzagiak eta beren gizonak; baina ni utz nazazu bizirik. 
2Kings1:15 Jaunaren aingeruak esan zion Eliasi: —Jaits zaitez horrekin. Ez izan horren beldur. Horrela, bada, Elias buruzagi harekin jaitsi zen erregeagana." 
2Kings1:16 Eta esan zion: —Hau dio Jaunak: «Mezulariak bidali dituzu Ekrongo jainko Baal-Zebubi kontsulta egitera. Ez ote duzue Israelen arazo horretaz kontsulta egin dakiokeen Jainkoa? Horregatik, beraz, ez zara jaikiko etzana zauden ohetik; hil eginen zara»." 
2Kings1:17 Eta hil egin zen Akazias, Jaunak Eliasen bidez esan bezala. Eta ez baitzuen semerik ukan, haren anaia Joram hasi zen errege izaten beraren ondoren, Judako errege Joramen, Josafaten semearen, erregealdiko bigarren urtean." 
2Kings1:18 Akaziasen gainerako jarduerak eta egin zuen guztia «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings2:1 Jaunak haize-zurrunbiloan eraman zuen Elias zerura. Hona nola gertatu zen: Elias eta Eliseo Gilgaldik abiatuak zirelarik," 
2Kings2:2 Eliasek esan zion Eliseori: —Gelditu hemen, Jaunak ni Betelera bidaltzen bainau. Eliseok erantzun: —Ala Jauna, ala zu! Ez zaitut bakarrik utziko! Eta biak jaitsi ziren Betelera." 
2Kings2:3 Betelen zegoen profeta-taldea bidera atera eta honela mintzatu zitzaion Eliseori: —Ba al dakizu maisua gaur airean eramango dizula Jaunak? Eliseok erantzun: —Bai, badakit, baina egon isilik!" 
2Kings2:4 Eliasek, orduan, Eliseori: —Gelditu hemen, Jaunak ni Jerikora bidaltzen bainau. Eliseok erantzun: —Ala Jauna, ala zu! Ez zaitut bakarrik utziko! Eta Jerikora joan ziren." 
2Kings2:5 Jerikon zegoen profeta-taldea Eliseorengana hurbildu eta honela mintzatu zitzaion: —Ba al dakizu gaur maisua airean eramango dizula Jaunak? Eliseok erantzun: —Bai, badakit, baina egon isilik!" 
2Kings2:6 Eliasek, berriro, Eliseori: —Gelditu hemen; Jaunak ni Jordanera bidaltzen nau. Eliseok erantzun: —Ala Jauna, ala zu! Ez zaitut bakarrik utziko. Eta biak joan ziren." 
2Kings2:7 Profeta-taldeko berrogeita hamar lagun ere joan eta urrutian gelditu ziren begira; Elias eta Eliseo, berriz, Jordan ibai ondoan gelditu ziren." 
2Kings2:8 Eliasek bere soingainekoa hartu, biribilkatu eta urak jo zituen harekin. Urak erdiz erdi banandurik, biak lehorrean igaro ziren." 
2Kings2:9 Igaro zirenean, esan zion Eliasek Eliseori: —Esadazu zer nahi duzun nik zure alde egitea, Jaunak zure ondotik eraman nazan baino lehen. Eliseok erantzun: —Izan nadila, otoi, zure profeta-espirituaren oinordeko." 
2Kings2:10 Eliasek ihardetsi zion: —Gauza zaila eskatzen duzu. Jaunak zure ondotik eramango nauenean ikusten banauzu, hala izango zara; bestela, ez." 
2Kings2:11 Biak bidean aurrera hizketan zihoazelarik, suzko zaldiek zeramaten suzko guda-gurdi batek bereizi egin zituen bat-batean bata bestearengandik. Elias zerurantz igo zen haize-zurrunbiloan." 
2Kings2:12 Eliseo begira zegoen, eta oihuka zioen: —Ene aita! Ene aita! Israelen zaintzaile indartsua! Ez zuen gehiago ikusi. Orduan, bere jantziak hartu eta erdibi egin zituen." 
2Kings2:13 Gero, Eliasi soinetik jausi zitzaion soingainekoa jaso, Jordanera itzuli eta ibai ondoan gelditu zen." 
2Kings2:14 Ondoren, Eliasi soinetik jausia zitzaion soingainekoa hartu eta urak jo zituen, esanez: —Jauna, Eliasen Jainkoa, non zara? Eliseok urak jo orduko, erdiz erdi banandu ziren eta Eliseo beste aldera igaro zen." 
2Kings2:15 Jerikoko profeta-taldea aurrez aurre zegoen eta, hori ikusirik, esan zuten: «Eliasen espiritua Eliseorengan kokatu da!» Bila joan, aurrean ahuspeztu eta" 
2Kings2:16 esan zioten: —Badira zure zerbitzarion artean berrogeita hamar gizon kementsu. Utziezu zure nagusiaren bila joaten. Baliteke Jaunaren espirituak eraman eta mendi nahiz haranen batean hura bota izatea. Eliseok erantzun zien: —Ez bidali inor ere! 
2Kings2:17 Haiek, ordea, baietz eta baietz ari zitzaizkionez, azkenean esan zien: —Bidal itzazue, bada. Bidali zituzten, beraz, berrogeita hamar gizonak; baina, hiru egunez Eliasen bila ibili arren, ez zuten aurkitu." 
2Kings2:18 Orduan, Jerikora Eliseorengana itzuli ziren. Honek esan zien: —Ez al nizuen esan ez joateko?" 
2Kings2:19 Jerikoko bizilagunak honela mintzatu zitzaizkion Eliseori: —Zeuk, gure jaun horrek, ikus dezakezunez, gure hiri hau toki ederrean egina dago; baina ura txarra dugu eta lurraldea agorra." 
2Kings2:20 Eliseok erantzun zien: —Ekardazue katilu berri bat eta ipini gatza bertan. Eta ekarri zioten. 
2Kings2:21 Joan zen Eliseo ur-xirripa ateratzen zen tokira eta gatza bota zuen, esanez: «Hau dio Jaunak: “Nik ontzen dut ur hau; aurrerantzean ez du ekarriko heriotzarik, ez agortasunik ” »." 
2Kings2:22 Hala, ura ondu egin zen gaurdaino, Eliseok esan bezala." 
2Kings2:23 Handik Betelera igo zen. Bidean gora zihoala, hiritik ateratako mutiko batzuk iseka hasi zitzaizkion esanez: «Tira, burusoil! Tira! Eutsi, burusoil!»" 
2Kings2:24 Eliseok, itzulirik, begiratu eta madarikatu egin zituen Jaunaren izenean. Orduan, bi hartzek oihanetik atera eta mutiko haietarik berrogeita bi txikiturik utzi zituzten." 
2Kings2:25 Handik Karmel mendira joan zen eta, gero, Samariara itzuli." 
2Kings3:1 Judako Josafaten erregealdiko hemezortzigarren urtean hasi zen Akaben seme Joram Israelgo errege izaten Samarian, eta hamabi urtez izan zen errege." 
2Kings3:2 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen; ez, ordea, aita-amek bezainbat, berak kendu baitzuen aitak Baali eraikia zion zutarri sakratua." 
2Kings3:3 Hala ere, Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatu berak egiten jarraitu zuen." 
2Kings3:4 Moabeko errege Mexa abeltzaina zen. Ehun mila bildots eta ehun mila ahari, bere ile eta guzti, eman behar zizkion Israelgo erregeari zergatzat." 
2Kings3:5 Akab hil zenean, ordea, Moabeko erregea Israelgoaren kontra jaiki zen." 
2Kings3:6 Egun hartan bertan, Joram erregeak Samariatik irten eta israeldar gudari guztiak zenbatu zituen." 
2Kings3:7 Ondoren, mezu hau bidali zion Judako errege Josafati: «Moabeko erregea kontra jarri zait. Etorriko al zara moabdarrak borrokatzera?» Hark erantzun: «Joango naiz. Biok bat gara; nire gudarostea eta zurea, nire zalditeria eta zurea bat dira»." 
2Kings3:8 Eta galdetu zuen: «Zein bidetatik joango gara?» Israelgo erregeak erantzun: «Edomgo basamortuko bidetik ». 
2Kings3:9 Abiatu ziren, bada, Israelgo erregea, Judakoa eta Edomgoa. Zazpi eguneko itzulingurua egin ondoren, urik gabe gelditu ziren, bai gudarostearentzat, bai atzetik zituzten zamarientzat." 
2Kings3:10 Israelgo erregeak esan zuen: —Gureak egin du! Moabdarren eskuetan eror gaitezen bildu gaitu hemen Jaunak. 
2Kings3:11 Josafatek esan zuen: —Ez ote da hemen Jaunaren profetarik, beraren bidez Jaunari galdegin ahal izateko? Israelgo erregearen zerbitzarietako batek esan zuen: —Hemen dugu Xafaten seme Eliseo. Eliasen laguntzaile izana da." 
2Kings3:12 Josafatek, orduan: —Horren bidez hitz egingo digu Jaunak. Eta berarengana jaitsi ziren Israelgo erregea, Josafat eta Edomgo erregea." 
2Kings3:13 Eliseok esan zion Israelgo erregeari: —Utz nazazu bakean! Galdegiezu zeure aita-amen profetei. Israelgo erregeak ihardetsi zion: —Ez! Moabdarren eskuetan uzteko bildu gaitu Jaunak hiru erregeok. 
2Kings3:14 Eliseok, orduan: —Ala Jaun ahalguztiduna, bere zerbitzari nauena! Judako errege Josafaten begirunez izan ez balitz, ez nizukeen inolako kasurik egingo, ezta begiratu ere." 
2Kings3:15 Tira! Ekardazue harpa-jotzaile bat. Eta harpa-jotzailea jotzen ari zela, Jaunaren indarrak hartu zuen Eliseo," 
2Kings3:16 eta esan zuen: —Hau dio Jaunak: «Egizue erreten ugari haran honetan. 
2Kings3:17 Izan ere, nahiz eta zuek haizerik ez sumatu, ez euririk ikusi, urez beteko da haran hau eta edan ahal izanen duzue bai zeuek, bai zuen abere eta zamariek»." 
2Kings3:18 Hori ez ezik, eskuetara emango dizkizue Jaunak moabdarrak." 
2Kings3:19 Hiri gotortu eta hiri nagusi guztiak xehatuko dituzue, fruta-arbolak ebakiko, iturburu guztiak itxiko eta lur landuak hondatuko harriz betez." 
2Kings3:20 Biharamun goizean, oparia eskaintzeko orduan, uholdea etorri zen Edom aldetik, eta lurralde hura urez bete zen." 
2Kings3:21 Moabdarrek, beren aldetik, errege haiek erasotzera zetozkiela jakitean, armak hartzeko adinean zeuden guztiak eta zaharragoak ere bildu eta mugetan kokatu zituzten." 
2Kings3:22 Goiz hartan, jaikitzean, eguzkiak diz-diz egiten zuen uraren gainean. Moabdarrei beren aurreko ura odola bezala gorri zegoela iruditu zitzaien," 
2Kings3:23 eta esan zuten: «Odola da hori! Errege horiek borroka egin dute eta elkar hil. Ea, moabdarrok, harrapakinetara!»" 
2Kings3:24 Moabdarrak israeldarren kanpalekura hurbildu zirenean, ordea, israeldarrek eraso egin zieten moabdarrei. Hauek ihesari eman zioten, eta israeldarrek, Moaben sartuz," 
2Kings3:25 dena hondatu zuten: hiriak xehatu, lur landuak harriz bete, iturburuak itxi eta fruta-arbolak ebaki. Kir-Hareset hiriburua besterik ez zen gelditu; hiri honi ere, setiatu ondoren, eraso egin zioten habailariek." 
2Kings3:26 Moabeko erregeak, gudua galtzeko zorian zegoela ikusirik, zazpiehun gizon hartu zituen, beren ezpata eta guzti, Edomgo erregearen taldea banatzeko; baina ez zuen deus egin ahal izan." 
2Kings3:27 Orduan, hartu zuen Moabeko erregeak beraren ondoren errege izatekoa zen bere seme zaharrena eta erre-oparitzat eskaini zuen harresi gainean. Ikaragarrizko beldurra sartu zitzaien israeldarrei. Handik alde egin eta beren lurraldera itzuli ziren." 
2Kings4:1 Behin batez, profeta-taldeko baten emazteak esan zion garrasika Eliseori: — Hil egin zait senarra, zure zerbitzari zena. Badakizu Jaunari begirune ziola. Zorrak zituen batekin eta honek neure bi semeak eraman nahi dizkit orain esklabo." 
2Kings4:2 Eliseok galdetu zion: —Zer egin dezaket zure alde? Esadazu zer duzun etxean. Emakumeak erantzun: —Ez dut olio-pittin bat besterik neure burua gantzutzeko. 
2Kings4:3 Orduan, Eliseok: —Zoaz eta eskatu auzoko guztiei ontziak, ontzi hutsak, ahal dituzun guztiak." 
2Kings4:4 Sar zaitez gero etxean zeure semeekin eta itxi atea. Isuri olioa ontzi guztietara eta, bete ahala, eraman denak bazterrera." 
2Kings4:5 Emakumea, Eliseogandik alde eginik, bere semeekin etxean sartu zen eta atea itxi. Semeek ontziak ekarri ahala, amak olioa isurtzen zuen barrura." 
2Kings4:6 Bete zituenean, esan zion semeetako bati: —Ekarri beste ontzi bat. Semeak erantzun: —Ez dago besterik. Eta gelditu egin zen olio-jarioa." 
2Kings4:7 Emakumea gertatuaren berri Jainkoaren gizonari ematera joan zenean, esan zion honek: —Saldu olioa, ordaindu zorra, eta gainerakoaz bizi zaitezte semeak eta hirurok." 
2Kings4:8 Egun batez, Eliseo Xunemdik igaro zen. Bazen han etxekoandre ospetsu bat, eta bere etxean bazkaltzera sarrarazi zuen Eliseo. Harrezkero, handik igarotzen zen bakoitzean, bertan gelditu ohi zen bazkaltzera." 
2Kings4:9 Behinola, esan zion emakumeak senarrari: —Hara, badakit gure etxera etorri ohi den hori Jainkoaren gizon santu bat dela." 
2Kings4:10 Egin diezaiogun goian gelatxo bat, horma batzuk jasoz; ohea, mahaia, aulkia eta argiontzia ipiniko dizkiogu bertan. Horrela, etxera etortzean, geldi dadila bertan." 
2Kings4:11 Heldu zen, bada, behin Eliseo eta, goiko gelara sarturik, oheratu egin zen." 
2Kings4:12 Gero, agindu zion Gehazi bere morroiari: —Deitu emakume xunemdar horri. Egin zion dei eta etorri zen emakumea morroiarengana." 
2Kings4:13 Eliseok agindua zion hau esateko: «Honenbeste lan hartu duzu guregatik! Zer egin dezakegu zure alde? Nahi al duzu erregeari nahiz gudalburuari zure alde hitz egitea?» Emakumeak erantzun zuen: —Ez! Ongi bizi naiz neure herritarren artean. 
2Kings4:14 Eliseok, berriro, morroiari: —Zer egin beraren alde? Gehazik erantzun zion: —Hara, ez du haurrik eta senarra zahartua du." 
2Kings4:15 Eliseok morroiari: —Dei egiozu. Egin zion dei eta emakumea ate ondora etorri zen. 
2Kings4:16 Eliseok esan zion: —Datorren urtean garai honetan semea izanen duzu altzoan. Emakumeak ihardetsi: —Ez, ene jauna, Jainkoaren gizon hori, ez esan gezurrik zeure mirabe honi." 
2Kings4:17 Alabaina, emakumea haurdun gertatu zen eta hurrengo urtean, garai berean, semea izan zuen, Eliseok esana zionez." 
2Kings4:18 Hazi zen haurra. Baina egun batez, bere aita igitariekin ari zen tokira joan eta" 
2Kings4:19 honela hasi zitzaion aitari: —Hau buruko mina! Hau buruko mina! Aitak agindu zion morroi bati: —Eramazu amarengana! 
2Kings4:20 Morroiak eraman zion mutikoa amari eta honek magalean hartu zuen haurra; baina eguerdian hil egin zitzaion. 
2Kings4:21 Amak gora eraman eta Jainkoaren gizonaren ohean etzan zuen; gero, gelatik irten eta atea itxi zuen." 
2Kings4:22 Eta bere senarrari dei egin eta esan zion: —Bidal iezazkidazu, arren, morroi bat eta asto bat. Jainkoaren gizonarengana joan behar dut bizkor. Berehala nator." 
2Kings4:23 Senarrak, orduan: —Zer dela-eta joan behar duzu gaur bertan? Ez da ilberri-jaia, ezta larunbat-jaia ere. Emazteak erantzun: —Ez axolatu!" 
2Kings4:24 Txalmatu zuen astoa eta esan zion morroiari: —Eraman astoa uhaletik eta ez gelditu bidean nik esan arte. 
2Kings4:25 Abiatu eta heldu zen Karmel mendira, Jainkoaren gizonarengana. Jainkoaren gizonak, emakumea urrutitik ikusi zuenean, esan zion Gehazi bere mutilari: —Hara, emakume xunemdarra!" 
2Kings4:26 Irten agudo bidera eta galdetu ongi den, eta senarra eta semea ere ongi dituen. Emakumeak erantzun zuen: —Bai, ongi." 
2Kings4:27 Emakumeak, mendira Jainkoaren gizonarengana heldu zenean, oinak besarkatu zizkion Eliseori. Hurbildu zen Gehazi emakumea apartatzeko, baina Jainkoaren gizonak esan zion: —Utzi, atsekabetua baitago. Hala ere, Jaunak ez dit agertu zergatik; ez dit deus ere jakinarazi." 
2Kings4:28 Emakumeak, orduan, Eliseori: —Eskatu al nizun nik semerik? Ez al nizun esan ez engainatzeko?" 
2Kings4:29 Eliseok agindu zion Gehaziri: —Lotu gerrikoa, hartu nire makila eskuan eta zoaz! Norbait ikusten baduzu, ez agurtu; eta norbaitek agurtzen bazaitu, ez erantzun. Ipini haurrari nire makila aurpegi gainean." 
2Kings4:30 Haurraren amak, ordea, esan zuen: —Ala Jauna, ala zu! Ez dut alde egingo zu gabe! Eliseok, orduan, emakumeari jarraitu zion." 
2Kings4:31 Aurretik joana zen Gehazi. Ipini zuen makila haurraren aurpegi gainean, baina haurrak ez zuen hitzik egin, ezta zirkinik ere. Itzuli zen, orduan, Gehazi Eliseoren bila eta esan zion: —Haurra ez da esnatu." 
2Kings4:32 Eliseok, etxera heltzean, haurra hila aurkitu zuen bere ohe gainean." 
2Kings4:33 Gelara sartu, atea itxi eta otoitz egin zion Jaunari." 
2Kings4:34 Gero, haurraren gainean etzan zen, bere ahoa haurraren aho gainean, begiak begi gainean eta eskuak esku gainean ezarriz. Horrela, haurraren gainean etzana zegoelarik, berotzen hasi zen haurraren gorputza." 
2Kings4:35 Eliseo jaiki eta harat-honat ibili zen etxean barrena. Gero, berriro etzan zen haurraren gainean. Mutikoak eztul egin zuen zazpi aldiz eta begiak ireki zituen." 
2Kings4:36 Eliseok Gehaziri dei egin eta agindu zion: —Esan emakume xunemdarrari etortzeko. Deitu eta etorri zenean, Eliseok esan zion emakumeari: —Tori semea!" 
2Kings4:37 Emakumea Eliseoren oinetaraino ahuspeztu zen. Gero, semea hartu eta alde egin zuen." 
2Kings4:38 Eliseo Gilgalera itzuli zen. Gosete handia zegoen lurralde hartan. Behin, profeta-taldea aurrean zuela, agindu zion Eliseok bere mutilari: —Ipini sutan eltze handia eta egin eltzekaria profeta-taldearentzat." 
2Kings4:39 Profeta haietariko bat landara atera zen belarren batzuk biltzera. Basa mahatsondo-tankerako bat aurkitu eta golkoa bete basafruitu hartu zuen handik. Zer ziren jakin ez arren, itzuli zenean, zatitu eta eltzera sartu zituen." 
2Kings4:40 Atera zieten, gero, eltzekaria gizonei, baina, dastatu bezain agudo, esan zuten garrasika: —Honek pozoia du, Jainkoaren gizon! Eta ezin izan zuten jan." 
2Kings4:41 Jainkoaren gizonak agindu zuen: —Ekardazue irina! Eltzera bota eta esan zuen: —Atera jendeari eta jan dezatela. Ez zegoen ezer txarrik eltzean. 
2Kings4:42 Etorri zen behin Baal-Xalixako gizaseme bat, ogi-hasikinak Jainkoaren gizonari ekarriz: hogei garagar-opil eta gari berria bide-zorroan. Eliseok esan zuen: —Banatu jendeari, jan dezaten." 
2Kings4:43 Morroiak galdetu zion: —Nola banatuko dut hau ehun gizonen artean? Eliseok erantzun: —Banatu jendeari, eta jan dezatela. Hau baitio Jaunak: «Jango dute eta sobera geldituko da»." 
2Kings4:44 Banatu zuen, beraz, morroiak ogia jende artean, jan zuten eta sobera gelditu zen, Jaunak esan bezala." 
2Kings5:1 Naaman Siriako erregearen gudalburu nagusia zen. Gizon handitzat zuen bere nagusiak eta oso begiko, haren bidez Jaunak siriarrei garaipena eman zielako. Baina gizon kementsu eta adoretsu hark gaitz bat zuen: legena." 
2Kings5:2 Siriarrek, erasoa egin zuten batean, Israelgo neskato bat eraman zuten gatibu. Naamanen emazteak bere mirabe egin zuen." 
2Kings5:3 Egun batez, esan zion neskak etxekoandreari: —Nire nagusiari, Samariako profetagana joango balitz, hark sendatuko lioke legena." 
2Kings5:4 Naamanek bere jaunari adierazi zion hori: —Hau eta hau dio Israelgo neskato hark. 
2Kings5:5 Siriako erregeak erantzun zion: —Tira, zoaz, bada! Gutuna emango dizut Israelgo erregearentzat. Abiatu zen, beraz, Naaman hirurehun eta berrogeita hamarren bat kilo zilar, urrezko sei mila txanpon eta hamar jantzi-sorta berekin zeramatzala." 
2Kings5:6 Naamanek Israelgo erregeari eman zion gutunak hau zioen: «Gutun hau eramanez Naaman neure gudalburua bidaltzen dizut, legena senda diezaiozun»." 
2Kings5:7 Israelgo erregeak, gutuna irakurtzean, jantziak urratu eta esan zuen: —Jainkoa ote naiz, bada, ni, heriotza nahiz bizia emateko? Legena senda diezaiodan igorri omen dit gizon hau. Ikusazue nola dabilen aitzakia bila nire kontra oldartzeko." 
2Kings5:8 Eliseok, Jainkoaren gizonak, jakin zuen Israelgo erregeak jantziak urratu zituela eta mandatu hau bidali zion: «Zergatik urratu dituzu jantziak? Datorrela niregana gizon hori eta jakinen du badela profetarik Israelen»." 
2Kings5:9 Joan zen, beraz, Naaman bere zaldi, guda-gurdi eta guzti, eta Eliseoren etxeko ate aurrean gelditu zen." 
2Kings5:10 Eliseok mandataria bidali zion esatera: «Zoaz eta busti zaitez zazpi aldiz Jordan ibaian; gaitza sendatu eta garbi geldituko zara». 
2Kings5:11 Naamanek, haserreturik, alde egiteko asmoz esan zuen: —Uste nuen bera aterako zela eta, zutik, Jaunari, bere Jainkoari, otoitz egingo ziola, gaixorik dudan alderdia eskuz igurtzi eta sendatuko zidala legena." 
2Kings5:12 Damaskoko Abana eta Parpar ibaiak ez ote dira, bada, Israelgo ur guztiak baino hobeak? Ez ote nintekeen horietan busti, gaitza sendatzeko? Eta alde egin zuen handik haserre." 
2Kings5:13 Morroiak, ordea, hurbildu eta honela mintzatu zitzaizkion: —Ene aita, profetak gauza zailen bat agindu izan balizu ere, ez al zenukeen egingo? «Busti zaitez eta garbi geldituko zara» besterik ez dizu esan. Zergatik ez egin?" 
2Kings5:14 Horrela, beraz, murgildu zen Naaman Jordan ibaian zazpi aldiz, Jainkoaren gizonak agindu bezala. Azala haur txikiarena bezalakoa bihurtu zitzaion. Erabat sendatu zen Naaman." 
2Kings5:15 Orduan, Jainkoaren gizonarengana itzuli zen bere talde osoarekin; profetagana heltzean, zutik gelditu eta esan zion: —Orain badakit ez dela lur osoan Jainkorik Israelena baizik. Otoi, onar ezazu zerbitzari honen esku-erakutsia." 
2Kings5:16 Eliseok ihardetsi zion: —Ala Jauna, bere zerbitzari nauena! Ez dut ezer ere hartuko. Naamanek hartzeko eta hartzeko esan arren, Eliseok ez zuen hartu nahi izan." 
2Kings5:17 Naamanek, orduan: —Deus ere hartu nahi ez duzunez, emadazu bederen bi mandok eraman dezaketen bezainbat lur; ez baitiot erre-oparirik, ez sakrifiziorik inolako jainkori eskainiko Jaunari baizik." 
2Kings5:18 Baina barkatuko al dit hauxe Jaunak: nire nagusia, niri besotik heldurik, Rimon jainkoa bere jauretxean gurtzera sartzean, nik ere harekin batera ahuspeztu beharra izatea. Barkatuko al dit Jaunak ekintza hori!" 
2Kings5:19 Eliseok erantzun: —Zoaz bakean. Naaman Eliseogandik puska bat urrundu zelarik," 
2Kings5:20 Gehazik, Jainkoaren gizon zen Eliseoren morroiak, hau zioen bere baitan: «Bigunegia izan da nire jauna Naaman siriar horrekin. Ez dio deus ere hartu nahi izan. Ala Jauna! Noan bizkor beraren atzetik, ea ematen didan zerbait»." 
2Kings5:21 Abiatu zen, beraz, bizkor Gehazi Naamanen ondoren eta hau, atzetik zetorkiola ikustean, gurditik salto batez jaitsi eta bila joan zitzaion, esanez: —Zer dugu?" 
2Kings5:22 Gehazik esan zion: —Hara, neure jaunak bidali nau zuregana esatera, oraintxe etorri zaizkiola Efraimgo menditik profeten taldeko bi mutil gazte, eta haientzat hogeita hamabost kilo zilar eta bi soineko berri emateko, mesedez." 
2Kings5:23 Naamanek erantzun: —Har itzazu, bai, hirurogeita hamar kilo zilar. Eta hartzeko esaten zion behin eta berriro. Sartu zituen Naamanek bi zakutan hirurogeita hamar kilo zilar haiek eta bi soineko berri, eta bere bi morroiri eman zizkien Gehaziri eramateko." 
2Kings5:24 Ofel zeritzan muinora heltzean, hartu zien dena Gehazik eta etxean gorde zuen. Gero, agur egin eta gizon haiek alde egin zuten." 
2Kings5:25 Bera, berriz, Eliseogana joan zen. Orduan, Eliseok esan zion: —Nondik hator, Gehazi? Honek erantzun: —Ez naiz inora joan." 
2Kings5:26 Eliseok, berriro: —Zer uste duk, gizon hori gurditik jaitsi eta hiregana etortzean, ez nintzela ni han espirituz? Zilarra nahiz soinekoak, olibadiak, mahastiak, artalde eta behi-taldeak eta neskame-morroiak hartzeko garaia dela uste al duk?" 
2Kings5:27 Hi heu eta hire ondorengoak Naamanen legenaz kutsatuko zarete. Hala, legenaz kutsatua, elurra bezain zuri, joan zen Gehazi Eliseogandik." 
2Kings6:1 Behinola, profeta-taldeak esan zion Eliseori: —Zurekin biltzeko dugun biltzar-toki hau estuegia da guretzat." 
2Kings6:2 Utz iezaguzu Jordaneraino joaten, bakoitzak haga bana hartu eta biltzar-toki egokiagoa eraiki dezagun. Eliseok erantzun zien: —Zoazte, bada." 
2Kings6:3 Haietarik batek, ordea, esan zion: —Zatoz zu ere gurekin, mesedez. Eta Eliseok: —Joango naiz, bada." 
2Kings6:4 Hala, haiekin joan zen. Jordanera heldu eta zuhaitzak botatzen hasi zirenean," 
2Kings6:5 zuhaitza jotzen ari zen bati aizkora kirtenetik atera eta uretara jausi zitzaion. Garrasika hasi zen hura, esanez: —Ai ene jauna! Bestek utzia nuen!" 
2Kings6:6 Jainkoaren gizonak galdetu zion: —Nora jausi zaizu? Erakutsi zion hark tokia, eta Eliseok adar bat moztu eta hara bota zuen; orduan, ur-azalean agertu zen aizkora." 
2Kings6:7 Eliseok esan zion: —Hartzazu. Eskua luzatu eta hartu egin zuen. 
2Kings6:8 Siriako erregea liskarretan zebilen Israelgo erregearen kontra. Bere gudalburuekin biltzarra egin zuen batean, esan zien: —Ezar ditzagun guda-etxolak halako tokian." 
2Kings6:9 Jainkoaren gizonak, orduan, ohar hau bidali zion Israelgo erregeari: «Kontu! Ez igaro toki hartatik, hara jaitsi baitira siriarrak»." 
2Kings6:10 Israelgo erregeak gudariak igorri zituen Jainkoaren gizonak esandako tokira. Behin baino gehiagotan gertatu zen hau: Eliseok ohartarazten zuen erregea eta hau erne egoten zen. 
2Kings6:11 Urduri zebilen Siriako erregea arazo horrengatik; hala, bere gudalburuei dei egin eta esan zien: —Esadazue gure arteko zein dabilen Israelgo erregearen alde!" 
2Kings6:12 Gudalburu batek erantzun zion: —Inor ere ez, errege jauna. Israelen bizi den Eliseo profetak jakinarazten dizkio Israelgo erregeari zuk esaniko guztiak, baita logelan esanikoak ere." 
2Kings6:13 Erregeak agindu zuen: —Jakizue non den eta harrapatzeko aginduko dut. Dotanen zela adierazi ziotenean," 
2Kings6:14 gudari-talde handi bat bidali zuen, zaldi, guda-gurdi eta guzti; gauez heldu eta inguratu egin zuten hiria." 
2Kings6:15 Goizean goiz jaiki zen Jainkoaren gizonaren morroia eta, gudariek beren zaldi, guda-gurdi eta guzti hiria inguratua zutela ikustean, esan zion Eliseori: —Ai, ene jauna, zer egin behar dugu orain?" 
2Kings6:16 Eliseok erantzun: —Ez beldurtu! Ugariagoak ditugu guk geure aldekoak, horiek beren aldekoak baino." 
2Kings6:17 Orduan, Eliseok otoitz egin zuen, esanez: «Jauna, ireki iezazkiozu begiak, ikus dezan». Ireki zizkion Jaunak begiak mutilari eta mendi osoa Eliseoren inguruan suzko zaldi eta guda-gurdiz josia zegoela ikusi zuen." 
2Kings6:18 Siriarrak Eliseoren aurka abiatu zirenean, profetak otoitz egin zion Jaunari: «Itsutu jende hori!» Eta Jaunak itsutu egin zituen, Eliseok eskatu bezala." 
2Kings6:19 Orduan, Eliseok esan zien: —Ez duzue hau bidea, ezta hiria ere. Jarraitu niri, nik gidatuko zaituztet bilatzen ari zareten gizonarengana. Eta Samariara eraman zituen." 
2Kings6:20 Samariara heltzean, Eliseok esan zuen: —Ireki iezazkiezu begiak, Jauna, eta ikus dezatela. Ireki zizkien, beraz, Jaunak begiak eta Samaria erdian zeudela ikusi zuten." 
2Kings6:21 Israelgo erregeak, begiztatu zituenean, esan zion Eliseori: —Ene aita, hilko al ditut?" 
2Kings6:22 Eliseok erantzun: —Ez, ez hil! Ezpataz nahiz geziz hiltzen al dituzu, bada, preso hartzen dituzunak? Emaizkiezu ogia eta ura, jan eta edan dezaten. Eta doazela, gero, beren nagusiagana." 
2Kings6:23 Otordu handia eman zien orduan erregeak. Jan eta edan zutenean, agurtu egin zituen eta haiek beren nagusiagana itzuli ziren. Aurrerantzean ez zen Israel lurraldean siriar talderik sartu." 
2Kings6:24 Beste batean, Siriako errege Ben-Hadadek, bere gudaroste osoa bildurik, setiatu egin zuen Samaria." 
2Kings6:25 Hain gogor setiatu zuen, izugarrizko gosetea izan baitzen Samarian; astaburu bakar batek zilarrezko laurogei txanpon balio zuen, eta kilo erdi uso-zirinek zilarrezko bost txanpon." 
2Kings6:26 Haietako egun batean, Israelgo erregea harresian zebilelarik, emakume batek honela egin zion oihu: —Lagun iezadazu, ene errege jauna!" 
2Kings6:27 —Jaunak laguntzen ez badizu, zerez lagunduko dizut nik? Ez dut ogirik, ez ardorik." 
2Kings6:28 Gero galdetu zion erregeak: —Zer gertatzen zaizu, bada? Emakumeak erantzun: —Hara, emakume horrek lehengoan esan zidan: «Eman zeure semea gaur, jan dezagun; bihar nirea jango dugu»." 
2Kings6:29 Egosi genuen, beraz, nire semea eta jan. Biharamunean, berea emateko esan nion, jan egin behar genuela eta. Baina gorde egin du." 
2Kings6:30 Erregeak, emakume haren hitzak aditzean, urratu egin zituen jantziak. Harresian zebilenez, ikusi zuen herriak zaku-jantzia zeramala erregeak soinekoen azpitik, larru gainean." 
2Kings6:31 Erregeak esan zuen: —Zigor nazala gogor Jaunak, baldin eta Xafaten seme Eliseoren burua gaur lepo gainean gelditzen bada." 
2Kings6:32 Etxean zegoen Eliseo, hiriko arduradunekin bildua. Erregeak gizon bat bidali zuen aurretik; gizon hura Eliseogana heldu baino lehen, ordea, honek esan zien arduradunei: —Ikusten al duzue? Hiltzailekume horrek gizon bat bidali du, niri burua mozteko. Beraz, gizon hori heltzean, itxi atea eta ez utzi sartzen. Ez al dituzue sumatzen horren atzetik beraren jaunaren oin-hotsak?" 
2Kings6:33 Eliseo hizketan ari zelarik, heldu zen mezularia eta esan zion: —Begira, hondamendi hau Jaunak bidalia da. Zer itxaron dezaket Jaunarengandik?" 
2Kings7:1 Eliseok erantzun zuen: —Entzun Jaunak dioena! Hau dio Jaunak: «Bihar ordu honetan huskeria batean erosi ahal izango dituzue Samariako merkatuan zazpi kilo irin garbi nahiz hamalau kilo garagar». 
2Kings7:2 Erregearen laguntzaile nagusiak, ordea, esan zion Jainkoaren gizonari: —Jaunak zeruko atexkak irekiko balitu ere, gertatuko ote litzateke horrelakorik? Eliseok ihardetsi zion: —Zeuk ikusiko duzu zeure begiz, baina ez duzu hartatik jango." 
2Kings7:3 Hiri-sarreran lau gizon legendun zeuden elkarri esaten: —Hemen egon behar al dugu hil arte? 
2Kings7:4 Hirian sartzen bagara, hor gosea besterik ez dago eta hil egingo gara. Hemen gelditzen bagara ere, hil egingo gara. Goazen siriarren kanpalekura. Bizirik uzten bagaituzte, bizirik; hiltzen bagaituzte, hilik." 
2Kings7:5 Ilunabarrean siriarren kanpalekura abiatu ziren. Kanpaleku-ertzera heltzean, inor ere ez zegoela ikusi zuten." 
2Kings7:6 Izan ere, Jaunak gurdi- eta zaldi-hotsa eta gudaroste handi batena bezalako burrunba entzunarazi zien siriarrei kanpalekuan, eta esan zioten elkarri: «Israelgo erregeak ordaindu egingo zien hitita eta egiptoar erregeei gure kontra oldartzeko»." 
2Kings7:7 Beraz, arrats hartan ihesi joanak ziren, beren oihal-etxola, zaldi, asto eta kanpalekua bera ere zegoen zegoenean utziz. Ihes egin zuten, bizia salbatzearren." 
2Kings7:8 Legendun haiek, kanpaleku-ertzera heltzean, oihal-etxola batean sartu eta bapo jan eta edan zuten. Gero, zilarra, urrea eta jantziak harturik, gorde egin zituzten. Berriro itzuli, beste oihal-etxola batean sartu eta handik ere gauza asko harturik, gorde egin zituzten." 
2Kings7:9 Gero, esan zioten elkarri: —Ez gara ongi ari. Berri ona izan dugu gaur eta gu hemen deus ere esan gabe. Eguna argitu arte isilik bagaude, Jainkoak zigortu egingo gaitu. Goazen, beraz, erregearen jauregira berri ematera." 
2Kings7:10 Hirira heltzean, oihu egin zieten atezainei eta berri eman, esanez: —Siriarren kanpalekuan izan gara, eta han ez dago inor; ez da giza hotsik aditzen. Zaldiak eta astoak lotuak eta oihal-etxolak zeuden zeudenean utziak besterik ez dago han." 
2Kings7:11 Atezainek barnera oihu egin eta jauregiraino zabaldu zuten berria. 
2Kings7:12 Erregeak, artean gaua zelarik, jaiki eta esan zien bere ministroei: —Nik adieraziko dizuet nolako azpikeria asmatu duten siriarrek gure kontra: goseak gaudela badakitenez, kanpalekutik irten eta landan gorde dira, gu hiritik aterako garelakoan. Orduan, gu bizirik harrapatu eta hirian sartzeko asmoa dute, inondik ere." 
2Kings7:13 Ministroetarik bat honela mintzatu zen: —Har ditzagun hirian gelditzen diren zaldietarik bost, hirian gelditzen diren israeldar guztien bukaera bera izango baitute bestela ere. Bidal ditzagun eta ikusiko dugu." 
2Kings7:14 Bi guda-gurdi beren zaldiekin prestatu eta siriar gudarostearen aztarna bila bidali zituen erregeak, esanez: —Zoazte eta ikus!" 
2Kings7:15 Abiatu ziren, beraz, eta Jordaneraino jarraitu zieten siriarren aztarnei; bide guztia siriarrek beren ihesi zalapartatsuan botatako jantzi eta gauzez josia zegoen. Mandatariak erregeari berri ematera itzuli ziren." 
2Kings7:16 Orduan, jendeak atera eta harrapatu egin zituen siriarren kanpalekuko gauzak. Honela, huskeria batean eros zitezkeen zazpi kilo irin garbi nahiz hamalau kilo garagar, Jaunak esan bezala." 
2Kings7:17 Erregeak bere laguntzaile nagusi hura bidali zuen hiri-sarrera zaintzera; baina jendeak zanpatu eta hil egin zuen bertan, Jainkoaren gizonak, erregea etortzean, esan bezala." 
2Kings7:18 Izan ere, Jainkoaren gizonak esana zion erregeari: «Bihar, ordu honetan huskeria batean erosi ahal izango dituzue Samariako merkatuan zazpi kilo irin garbi nahiz hamalau kilo garagar»." 
2Kings7:19 Ofizialak, aldiz, galdetu zion Jainkoaren gizonari: «Jaunak zeruko atexkak irekiko balitu ere, gertatuko ote litzateke halakorik?» Eta Eliseok ihardetsia zion: «Zeuk ikusiko duzu zeure begiz, baina ez duzu hartatik jango»." 
2Kings7:20 Eta halaxe gertatu zitzaion: jendeak zanpatu eta hil egin zuen hiri-sarreran. 
2Kings8:1 Egun batez, esan zion Eliseok semea biziarazi zion emakumeari: —Alde egizu hemendik zeure etxekoekin eta zoaz ahal duzun tokira, zazpi urteko gosetea bidaliko baitu Jaunak lurralde honetara." 
2Kings8:2 Jainkoaren gizonak esan bezala egin zuen emakumeak, eta zazpi urtez filistearren lurraldean bizi izan zen, atzerritar gisa." 
2Kings8:3 Zazpi urteren buruan, itzuli zen emakumea filistearren lurraldetik eta erregeagana jo zuen, bere etxea eta alorra itzultzeko eskatuz." 
2Kings8:4 Une hartantxe ari zen hizketan erregea Gehazirekin, Jainkoaren gizonaren morroiarekin, Eliseok eginiko gauza harrigarri guztiei buruz." 
2Kings8:5 Eliseok hildako bat piztu zuela Gehazi kontatzen ari zenean, han agertu zen Eliseok semea bizirik itzuli zion emakume huraxe, bere etxea eta alorra berriro emateko erregeari eskatzera. Gehazik esan zuen: —Ene errege jauna, hauexek dituzu aipatzen ari nintzaizun emakumea eta Eliseok biziarazi zion semea." 
2Kings8:6 Erregeak galderak egin zizkion emakumeari eta honek bere arazoa adierazi zion. Erregeak funtzionario bat izendatu zion, hau aginduz: —Itzul diezaiotela emakume honi hemendik joatean berea zuen guztia, baita alorrak geroztik eman duen guztia ere." 
2Kings8:7 Behinola, Eliseo Damaskora joan zen. Siriako errege Ben-Hadad gaixo zegoen. Jainkoaren gizona etorria zela jakinarazi ziotenean," 
2Kings8:8 hau agindu zion erregeak Hazael zeritzan bati: —Hartzazu esku-erakutsiren bat eta zoaz Jainkoaren gizonaren bila. Eta horren bitartez egin kontsulta Jaunari ea bizirik aterako naizen gaixoaldi honetatik. 
2Kings8:9 Damaskoko gauza hoberenetarik erregaluak —berrogei gameluk eraman zezaketen zama— harturik, Eliseoren bila atera zen Hazael. Profetaren aitzinera agertuz, esan zion: —Siriako errege Ben-Hadad zure zerbitzariak bidali nau zuregana, gaixoalditik bizirik aterako den galdetzera." 
2Kings8:10 Eliseok erantzun: —Joan eta esan baietz, sendatuko dela; egiaz, ordea, hil egingo dela jakinarazi dit Jaunak." 
2Kings8:11 Bat-batean, Eliseo aurpegia gogor eta begirada zorrotz zituela gelditu zen luzaro; gero, negarrari eman zion Jainkoaren gizonak." 
2Kings8:12 Hazaelek galdetu zion: —Zergatik ari zara negarrez, ene jauna? Eliseok erantzun: —Badakidalako nolako kaltea eginen diezun israeldarrei: su emango diezu haien gotorlekuei, ezpataz hilko dituzu haien gazteak, harrien kontra botako haien haurtxoak, sabela irekiko diezu hango emakume haurdunei." 
2Kings8:13 Hazaelek ihardetsi zuen: —Ni ez naiz inor halakoak egiteko. Eliseok, orduan: —Siriako errege izanen zarela agertu dit Jaunak." 
2Kings8:14 Hazael Eliseogandik alde egin eta bere jaunarengana joan zen. Erregeak galdetu zion: —Zer esan dizu Eliseok? Hazaelek erantzun: —Baietz, sendatuko zarela." 
2Kings8:15 Biharamunean, ordea, ohazal bat hartu, uretan busti eta aurpegian ezarri zion erregeari Hazaelek. Erregea hil egin zen, eta ondorengo erregea Hazael izan zen." 
2Kings8:16 Akaben seme eta Israelgo errege Joramen erregealdiko bosgarren urtean, Judako errege Josafaten semea, Joram izenekoa hura ere, errege gertatu zen." 
2Kings8:17 Hogeita hamabi urte zituen errege izaten hastean, eta zortzi urtez izan zen errege Jerusalemen." 
2Kings8:18 Israelgo beste erregeen jokaera bera izan zuen, Akaben senitartekoenen antzekoa, bere emaztea Akaben alaba baitzuen. Beraz, Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen." 
2Kings8:19 Hala ere, Jaunak ez zuen Juda hondatu nahi izan, David bere zerbitzariagatik; hitzemana baitzion Davidi beronen ondorengoak izanen zirela beti errege Jerusalemen." 
2Kings8:20 Joramen erregealdian Judaren agintearen aurka jaiki ziren edomdarrak, berentzat erregea izendatuz." 
2Kings8:21 Joramek Tzairrera jo zuen bere guda-gurdi guztiekin. Gauez jaiki eta setiatzen ari zitzaizkion edomdarrak eta hauen guda-gurdietan zeuden buruzagiak garaitu zituen arren, Judako gudariek ihes egin zuten nork bere etxolara." 
2Kings8:22 Honela, edomdarrak Judaren agintepetik libratu egin ziren gaur arte. Libna hiria ere aldi hartan bertan libratu zen." 
2Kings8:23 Joramen gainerako jarduerak eta egintza guztiak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings8:24 Hil zenean, Daviden Hirian ehortzi zuten Joram, bere arbasoen ondoan. Ondorengo erregea haren seme Akazias izan zen." 
2Kings8:25 Israelgo Akaben seme Joramen erregealdiko hamabigarren urtean hasi zen Judako errege Joramen seme Akazias errege izaten. 
2Kings8:26 Hogeita hamabi urte zituen Akaziasek errege izaten hastean eta urtebetez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Atalia zuen izena eta Israelgo errege Omriren alaba zen. 
2Kings8:27 Akaben senitartekoen jokabide bera hartu zuen Akaziasek, Jaunari atsegin ez zaiona eginez, Akaben senitartekoen antzera, haien ahaide baitzen, izan ere." 
2Kings8:28 Galaadeko Ramot hirian Siriako errege Hazaelen kontra borrokatzera joan zen, Akaben seme Joramekin bat eginik. Baina siriarrek zauritu egin zuten Joram," 
2Kings8:29 eta hau, atzera eginez, Izreelera joan zen, Hazaelen kontrako borrokan siriarrek Raman egin zizkioten zauriak sendatzera. Joramen seme eta Judako errege Akazias, Akaben seme Joram ikustatzera joan zen Izreelera, zauritua baitzegoen hau." 
2Kings9:1 Egun batez, Eliseok profeta-taldeko bati dei egin eta esan zion: —Presta zaitez biderako. Hartu eskuan olio-pitxer hau eta zoaz Galaadeko Ramotera." 
2Kings9:2 Hara heltzean, aurkitu nola edo hala Josafaten seme eta Nimxiren biloba den Jehu. Orduan, jaikiarazi bere lagunen artetik eta eraman barneko gelaren batera." 
2Kings9:3 Gero, hartu pitxerra eta isuri olioa haren buru gainera, esanez: «Hau dio Jaunak: Israelgo errege izateko gantzutzen zaitut». Ondoren, ireki atea eta egin ihes gelditu gabe." 
2Kings9:4 Abiatu zen, beraz, profeta gaztea Galaadeko Ramoterantz." 
2Kings9:5 Heldu zenean, bildurik zeuden gudalburuak. Profetak esan zion buruzagiari: —Gauza bat dut esateko, jauna. Jehuk galdetu zuen: —Gutariko zeini? Eta profetak: —Zuri." 
2Kings9:6 Jehu jaiki eta etxean sartu zen. Orduan, profetak olioa isuri zion buru gainera, esanez: «Hau dio Jaunak, Israelen Jainkoak: “Ene herri Israelen errege gantzutzen zaitut”." 
2Kings9:7 Akab zeure jaunaren senitartea hondatuko duzu; horrela mendekatuko dut Jezabelek isuritako neure profeten eta Jaunaren zerbitzari guztien odola. 
2Kings9:8 Akaben senitarte osoa suntsituko da; Akaben ondorengoetariko gizaseme guztiak, libre nahiz esklabo, desagerraraziko baititut Israelen." 
2Kings9:9 Nebaten seme Jeroboamen eta Ahiasen seme Baxaren senitarteak zigortu nituen bezalaxe zigortuko dut Akaben senitartea ere. 
2Kings9:10 Jezabel, berriz, zakurrek irentsiko dute Izreelgo landan, eta ez du inork ehortziko». Hau esanik, atea ireki eta ihes egin zuen." 
2Kings9:11 Bere jaunaren buruzagiak bildurik zeuden gelara joan zenean, galdetu zioten Jehuri: —Berri onak? Zertara etorri zaizu zoro hori? Jehuk erantzun: —Zeuek dakizue nor den gizon hori eta nolako kontuak izaten dituen." 
2Kings9:12 Haiek esan zioten: —Gezurra. Esaguzu zer zioen. Jehuk, orduan: —Tira, bada; hauxe esan dit: «Hau dio Jaunak: Israelgo errege gantzutzen zaitut»." 
2Kings9:13 Orduan, nork bere soingainekoa bizkor hartu eta haren oinazpian ipini zuen, eskailera-mailetan. Eta adarra joz, deiadar egin zuten: «Gora Jehu erregea!»" 
2Kings9:14 Josafaten seme Nimxiren biloba zen Jehu azpilanean hasi zen Joramen kontra. Aldi hartan Joram, israeldar guztiekin, Galaadeko Ramot Siriako errege Hazaelengandik defendatzen ari zen." 
2Kings9:15 Baina Izreelera joan beharrean gertatu zen Joram, Siriako errege Hazaelen kontrako borrokan siriarrek egin zizkioten zauriak sendatzera. Jehuk esan zien bere ofizialkideei: —Nire alde baldin bazaudete, ez dezala inork ere ihes egin hiri honetatik, egin dugunaren berri Izreelera eramatera." 
2Kings9:16 Jehu bere guda-gurdira igo eta Izreelerantz abiatu zen. Han zegoen Joram oheratua, eta Judako errege Akazias ere bertan zen, Joram ikustatzera joana." 
2Kings9:17 Izreelgo dorrean zegoen zelatariak, Jehuren gudari-taldea etortzen ikustean, esan zuen: —Gudari-talde bat ageri da han! Joramek agindu zuen: —Bidali zaldizko bat eta galdegin dezala bakez datozen." 
2Kings9:18 Hala, joan zen zaldizkoa gudari-taldearengana eta esan zuen: —Erregeak bakez zatozten galdetzen du. Jehuk, orduan: —Zer axola dizu bakeak? Zatoz nire atzetik. Zelatariak esan zuen: —Heldu da haiengana mezularia, baina ez dator itzulian." 
2Kings9:19 Joram erregeak beste zaldizko bat bidali zuen. Taldearengana hurbildu eta esan zuen: —Erregeak bakez zatozten galdetzen du. Jehuk erantzun: —Zer axola dizu bakeak? Zatoz nire atzetik. 
2Kings9:20 Zelatariak esan zuen: —Heldu da haiengana mezularia, baina ez dator itzulian. Guda-gurdia gidatzeko eran, Nimxiren biloba Jehu dela dirudi, eroak bezala gidatzen baitu." 
2Kings9:21 Joramek agindu zuen: —Prestatu guda-gurdia! Prestatu ziotenean, Israelgo errege Joram eta Judako errege Akazias Jehuren bila atera ziren, nor bere guda-gurdian. Izreelgo Nabot zenaren landan aurkitu zuten." 
2Kings9:22 Joramek Jehu begiztatu zuenean, galdetu zion: —Bakez al zatoz, Jehu? Jehuk ihardetsi zuen: —Izan ote daiteke bakerik, zuen ama Jezabel idolatrian eta hainbeste aztikeriatan dabilen bitartean?" 
2Kings9:23 Orduan, guda-gurdia biratu eta ihesi abiatu zen Joram, esanez: —Traizioa, Akazias!" 
2Kings9:24 Baina Jehuk uztaia eskuetan hartu, gezia jaurti eta bizkarraren erdian jo zuen Joram, bihotza zauritu eta aurretik ateraz. Hilik erori zen bere guda-gurdian." 
2Kings9:25 Jehuk esan zion Bidkar bere ezkutariari: —Hartu eta bota ezazu Naboten landara. Oroit zaitez, honen aita Akaben taldean biok zaldiz gindoazelarik, Jaunak esan zuela:" 
2Kings9:26 «Ikusi nuen, ikusi, atzo arratsaldez Naboten eta beronen seme-alaben odola. Horregatik, diot nik, Jaun honek: Landa honetantxe emanen dizut merezia». Hartzazu, beraz, Joram eta bota landa horretara, Jaunak esan bezala." 
2Kings9:27 Hori ikustean, Bet-Ganerako bidetik ihesi joan zen Judako errege Akazias. Baina Jehuk atzetik joan eta agindu zuen: —Hil hori ere! Eta zauritu egin zuten bere guda-gurdian, Gur-eko aldapan, Ibleamdik hurbil. Akaziasek Megidora egin zuen ihes eta han hil zen." 
2Kings9:28 Bere zerbitzariek gurdi batean hartu eta Jerusalemera eraman zuten, bere hilobian, arbasoen ondoan, lur emateko." 
2Kings9:29 Akaben seme Joramen erregealdiko hamaikagarren urtean hasia zen Akazias Judako errege izaten. 
2Kings9:30 Gero, Jehu Izreelera joan zen. Hau jakitean, Jezabel leihora atera zen, begiak margotu eta burua apaindurik." 
2Kings9:31 Jehu hiriko atetik sartzean, Jezabelek esan zuen: —Ongi al zara, Zimri zeure jaunaren hiltzaile hori?" 
2Kings9:32 Jehuk gora, leihora, begiratu eta esan zuen: —Nor dut neure aldeko? Bizpahiru zerbitzari atera ziren orduan leihora eta Jehuri begira jarri." 
2Kings9:33 Honek esan zien: —Bota hori behera! Eta bota egin zuten; haren odol-zipriztinak hormaraino eta zaldietaraino zabaldu ziren, eta Jehuk bere zaldien hankazpian erabili zuen." 
2Kings9:34 Gero, Jehuk, jauregian sarturik, jan eta edan ondoren, agindu zuen: - Zoazte eta emaiozue lur emakume madarikatu horri, errege-alaba denez gero." 
2Kings9:35 Lur ematera joan zirenean, ordea, ez zuten haren burezurra, oinak eta eskuak baizik aurkitu." 
2Kings9:36 Itzuli eta Jehuri jakinarazi ziotenean, esan zuen honek: —Horrela bete da Jaunak bere zerbitzari Elias tixbitarraren bidez esan zuena: zakurrek irentsiko zutela Izreelgo landan Jezabelen haragia," 
2Kings9:37 eta haren gorpua simaur bihurtuko zela alorrean, Izreelgo landan; inork ere ezin izango zuela «Hau Jezabel da» esan." 
2Kings10:1 Akabek hirurogeita hamar ondorengo zituen Samarian. Jehuk gutunak igorri zizkien Samariara Izreelgo buruzagi, arduradun eta Akaben ondorengo haien hezitzaileei, esanez:" 
2Kings10:2 «Gutun honen bidez, zeuen errege izanaren ondorengoak zeuen ardurapean dituzuela jakinarazten dizuet; baita guda-gurdi, zaldi, hiri gotortua eta armak ere." 
2Kings10:3 Begira ezazue zein den zuen errege izanaren ondorengoetarik egokiena eta zuzenena; ezar ezazue bere aitaren errege-aulkian eta borroka zaitezte errege-etxearen alde». 
2Kings10:4 Biziki ikaratu ziren Izreelgo haiek eta esan zuten: —Bi erregeek ezin izan diote horri aurre egin; nola egin diezaiokegu guk? 
2Kings10:5 Orduan, jauregiko arduradunak, hiriko buruzagiak, arduradunek eta hezitzaileek erantzun hau bidali zioten Jehuri: «Zeure zerbitzari gaituzu eta zuk esana eginen dugu. Ez dugu inor ere errege izendatuko. Egizu egokien iruditzen zaizuna»." 
2Kings10:6 Jehuk beste gutun bat igorri zien, esanez: «Nirekin baldin bazaudete eta nire esana betetzeko prest, har itzazue zeuen nagusiaren ondorengoen buruak eta zatozkidate bihar ordu honetan Izreelera». Akaben hirurogeita hamar ondorengoak hiriko handikiekin bizi ziren, hauek baitzituzten hezitzaile." 
2Kings10:7 Gutuna jasotzean, erregearen hirurogeita hamar ondorengoei lepoa moztu zieten eta buruak, saskitan harturik, Izreelera bidali zizkioten Jehuri." 
2Kings10:8 Mezulari batek esan zion Jehuri: —Erregearen ondorengoen buruak ekarri dituzte. Jehuk agindu zuen: —Ezarri bi multzotan hiriko sarreran, bihar goiza arte." 
2Kings10:9 Goizean atera zen Jehu kanpora eta, zutik, esan zion jendeari: —Zuek errugabe zarete. Ni ibili nintzen azpilanean Israelgo errege Joramen aurka, eta nik hil nuen. Baina nork hil ditu hauek guztiak?" 
2Kings10:10 Ohar zaitezte, beraz, ez dela bete gabe gelditu Jaunak Akaben senitartearen kontra esaniko hitz bat ere. Bete du Jaunak bere zerbitzari Eliasen bitartez esana zuena." 
2Kings10:11 Jehuk, orduan, Izreelen gelditzen ziren Akaben senitarteko guztiak hil zituen, bai handikiak, bai ahaideak eta baita apaizak ere, bizirik inor utzi gabe." 
2Kings10:12 Ondoren, Samariara abiatu zen Jehu. Bidean, Artzainen Bet-Eked zeritzan tokira heltzean," 
2Kings10:13 Judako errege Akaziasen senideak aurkitu zituen. Jehuk galdetu zien: —Zein zarete? Haiek erantzun: —Akaziasen senide gaituzu. Erregearen eta ama-erreginaren seme-alabak agurtzera gatoz. 
2Kings10:14 Orduan, Jehuk bere lagunei: —Harrapa itzazue bizirik! Bizirik harrapatu, baina Bet-Ekedeko putzu ondoan hil zituzten. Berrogeita bi gizaseme ziren, eta ez zen bat ere bizirik gelditu." 
2Kings10:15 Handik alde egin ondoren, Rekaben seme Jonadab aurkitu zuen Jehuk, berarengana zetorrela. Jehuk agurtu eta esan zion: —Leiala al zaitut, ni leiala nauzun bezala? Jonadabek erantzun: —Bai. Eta Jehuk: —Hala baldin bada, eman eskua. Eman zion eskua Jonadabek eta Jehuk bere guda-gurdira igoarazi zuen," 
2Kings10:16 esanez: —Zatoz nirekin eta ikusi nolako maitemina diodan Jaunari. Eta berekin hartu zuen guda-gurdian Jehuk. 
2Kings10:17 Samariara heltzean, hirian ziren Akaben gainerako ahaide guztiak hil zituen, denak suntsituz, Jaunak Eliasi esana zion bezala." 
2Kings10:18 Jehuk Samariako herria bilarazi eta esan zuen: —Akabek kultu txikia eman zion Baali; nik handia emango diot. 
2Kings10:19 Bildu niregana Baalen profeta guztiak eta haren adoratzaile eta apaiz guztiak. Ez dadila bat ere geldi etorri gabe, opari handia eskaini behar baitiot Baali. Etortzen ez denak heriotza-zigorra izanen du. Jehuren tranpa zen hau, Baalen adoratzaileak desagerrarazteko." 
2Kings10:20 Jehuk agindu zuen: —Dei ezazue jendea batzar santura, Baalen ohorez! Hala, egin zuten deia" 
2Kings10:21 eta Jehuk Israel osora zabalarazi zuen. Baalen adoratzaile guztiak etorri ziren, ez zen bat ere gelditu etorri gabe. Sartu zirenean, Baalen jauretxea erabat bete zen." 
2Kings10:22 Orduan, Jehuk agindu zion jantzi sakratuen arduradunari: —Atera jantzi sakratuak Baalen adoratzaile guztientzat. Eta atera zituen." 
2Kings10:23 Gero, Jehu eta Rekaben seme Jonadab Baalen jauretxean sartu ziren. Jehuk esan zien Baalen adoratzaileei: —Begira ezazue ongi hemen, zeuen artean, Jaunaren adoratzailerik ba ote dagoen, ala Baalenak bakarrik zaudeten." 
2Kings10:24 Orduan, Jehu eta Jonadab sakrifizioak eta erre-opariak eskaintzera sartu ziren. Jehuk, ordea, ezarriak zituen kanpoan laurogei gizon, agindu honekin: «Zuen esku uzten ditut adoratzaile horiek. Zuetariko norbaitek horietako bakar bati ihes egiten uzten badio, bere biziaz ordainduko du»." 
2Kings10:25 Erre-opariaren eskaintza bukatu zuenean, Jehuk gudari eta buruzagiei agindu zien: —Aurrera! Hil itzazue! Ez dezala inork ere ihes egin! Ezpataz hil eta kanpora bota zituzten. Gero, gudari eta buruzagiek, Baalen jauretxeko barne-gelara sartu," 
2Kings10:26 jauretxeko zutarri sakratuak atera eta kiskali egin zituzten. 
2Kings10:27 Baalen zutarri sakratuak desegin ondoren, jauretxea bera ere hondatu zuten eta simaurtegi bihurtu. Halaxe da gaurdaino." 
2Kings10:28 Jehuk, beraz, desagerrarazi egin zuen Baal Israeldik." 
2Kings10:29 Hala ere, Jehu ez zen urrundu Nebaten seme Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik, hau da, Betelgo eta Dango urrezko zekorrak gurtzetik." 
2Kings10:30 Jaunak esan zion Jehuri: «Niri atsegin zaidana eginez ongi jokatu duzulako, eta Akaben errege-etxeari nik nahi nuena egin diozulako, zure ondorengoak jarriko dira, laugarren belaunaldiraino, Israelgo errege-aulkian»." 
2Kings10:31 Jehuk, ordea, ez zuen hartu bihotz osoz Jaunaren, Israelen Jainkoaren, legea; ez zen urrundu Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik." 
2Kings10:32 Aldi hartan, Jauna lurra murrizten hasi zitzaion Israeli; Hazaelek menderatu egin zituen israeldarrak lurraldeko muga guztietan." 
2Kings10:33 Kendu egin zien Jordandik ekialdera eta Arnon erreka ondoko Aroertik iparraldera dagoen lurralde osoa, hau da, Galaad eta Baxan eskualdeak, Gad, Ruben eta Manasesen leinuak bizi zirenekoak." 
2Kings10:34 Jehuren gainerako jarduerak, egin zuen guztia eta egintza bizkorrak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
2Kings10:35 Hil zenean, Samarian ehortzi zuten. Hurrengo erregea haren seme Joakaz izan zen." 
2Kings10:36 Hogeita zortzi urtez izan zen Jehu Israelgo errege Samarian. 
2Kings11:1 Akazias zenaren ama Ataliak, semea hila zuela jakitean, erregearen senitarteko guztiak hiltzea erabaki zuen." 
2Kings11:2 Baina Judako errege izana zen Joramen alaba eta Akaziasen arreba Joxebak Akaziasen seme Joax hartu, hil behar zituzten errege-senitartekoen artetik atera eta, inudearekin batera, tenpluko logela batean sartu zuen. Horrela atera zuten Ataliaren atzaparretatik, eta ez zuten hil." 
2Kings11:3 Sei urtez egon ziren inudea eta biak Jaunaren etxean gorderik, Atalia lurralde hartan erregina izan zen bitartean." 
2Kings11:4 Zazpigarren urtean, kariarren eta gudarien ehuntariak etorrarazi zituen Joiada apaizak bere aurrera, Jaunaren etxera. Haiekin hitzarmena burutu eta zin eragin zien Jaunaren etxean. Ondoren, errege-semea erakutsi zien," 
2Kings11:5 eta agindu hau eman: «Hona zer egin behar duzuen: zuetarik jauregia zaintzera larunbatez sartzen den taldeak," 
2Kings11:6 Sur deritzan atean guardia egiten duen taldeak eta gudari-toki atzeko atean egoten den taldeak txandaka zainduko duzue tenplua. 
2Kings11:7 Zaintzaldia larunbatez bukatzen duten bi taldeek erregea dagoen tenpluko alderdia zainduko dute. 
2Kings11:8 Nork bere armak eskuan dituela, erregearen inguruan jarriko zarete, eta norbaitek zuen tartetik harengana sartu nahi izango balu, hil ezazue. Lagundu erregeari toki guztietara»." 
2Kings11:9 Ehuntariek zehatz bete zuten Joiada apaizak agindu guztia: zaintzaldia larunbatez hasten nahiz bukatzen zuten gizonak hartu eta Joiadaren aurrera etorri ziren. 
2Kings11:10 Orduan, apaizak David erregearen lantza eta babeskiak eman zizkien ehuntariei, arma haiek Jaunaren etxean baitzeuden jasoak." 
2Kings11:11 Guardiak, armak eskuetan, tenpluaren eskuinaldetik ezkerralderaino jarri ziren, aldare eta tenpluaren artean, erregea inguratzeko." 
2Kings11:12 Orduan, Joiadak erregearen seme Joax aterarazi, koroa ezarri eta itunaren agiria eman zion, eta olioa isuriz, errege gantzutu zuen. Jende guztiak, txaloka, honela zioen oihuka: «Gora erregea!»" 
2Kings11:13 Han bildutako guardien eta jendearen zarata-hotsa entzutean, Jaunaren etxera jo zuen Ataliak, jendearengana." 
2Kings11:14 Eta begiratzean, erregea ikusi zuen oholtza gainean zutik, ohi zen bezala. Buruzagiak eta turuta-jotzaileak erregearen ondoan zeuden; herriko jendea, berriz, pozez beterik zebilen, turuten soinura. Ataliak, bere soinekoak urratuz, garrasi egin zuen: —Traizioa! Traizioa!" 
2Kings11:15 Orduan, Joiada apaizak, ez baitzuen nahi Atalia Jaunaren etxean hil zezaten, hau agindu zien gudarostearen buruzagi ziren ehuntariei: —Atera ezazue tenplutik, zeuen lerro artetik. Norbaitek jarraitzen badio, hil ezpataz." 
2Kings11:16 Atzeman zuten, bada, Atalia, eta jauregira, zaldien atera heltzean, bertan hil zuten." 
2Kings11:17 Gero, Joiadak ituna egin zuen Jaunaren eta errege eta herriaren artean, herri hura benetan Jaunaren herri izan zedin. Erregearen eta herriaren artean ere egin zuen ituna." 
2Kings11:18 Ondoren, jendeak Baalen jauretxera joan eta lurrera bota zuen; xehe-xehe egin zituen hango aldare eta irudiak, eta Baalen apaiza zen Matan hil egin zuten aldarearen aitzinean. Joiada apaizak zaintzaileak ipini zituen Jaunaren etxean." 
2Kings11:19 Gero, ehuntariak, kariarrak, guardiak eta jende guztia bilaraziz, Jaunaren etxetik jaitsi eta guardien atetik sarrarazi zuen Joiadak erregea jauregian. Eta Joax errege-aulkian jarri zen." 
2Kings11:20 Jende guztia bozkarioz bete zen eta hiria baretu, Atalia hila baitzuten jauregian ezpataz." 
2Kings12:1 Zazpi urte zituen Joaxek errege izaten hastean; 
2Kings12:2 Jehuren erregealdiko zazpigarren urtea zen, eta berrogei urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Tzibia zuen izena eta Beer-Xebakoa zen." 
2Kings12:3 Jaunari atsegin zaiona egin zuen Joaxek bere bizitza osoan, Joiada apaizak irakatsi zionaren arabera." 
2Kings12:4 Hala ere, ez ziren muinoetako kultu-lekuak desagertu; jendeak jarraitu egiten zuen halako muinoetan opariak eskaintzen eta intsentsua erretzen." 
2Kings12:5 Joaxek agindu zien apaizei: —Jaunaren etxerako biltzen den diru guztia, nahiz nork bere buruarengatik ordaindu beharrekoa, nahiz nork bere gogoz Jaunaren etxerako emana," 
2Kings12:6 hartu zeuek, apaizok, laguntzaileen bidez, eta konpondu tenpluak dituen hondaketa guztiak." 
2Kings12:7 Joaxen erregealdiko hogeita hirugarren urtean, ordea, oraino konpondu gabe zituzten apaizek tenpluko hondaketak." 
2Kings12:8 Erregeak Joiada eta gainerako apaizei dei egin eta esan zien: —Zergatik ez dituzue konpondu tenpluko hondaketak? Aurrerantzean ez duzue zeuen laguntzaile horiengandik dirurik hartuko; tenplua konpontzeko eman beharko duzue. 
2Kings12:9 Apaizei ongi iruditu zitzaien jendearengandik zetorren dirurik ez hartzea; baita tenpluko hondaketak konpontzeko ardura ez izatea ere. 
2Kings12:10 Orduan, Joiada apaizak atabaka bat hartu, gainean zuloa egin eta aldare ondoan ezarri zuen, Jaunaren etxera sartu eta eskuinaldean. Atezain zeuden apaizek atabaka hartara botatzen zuten jendeak Jaunaren etxera ekarritako diru guztia." 
2Kings12:11 Atabakan diru asko zegoela ikustean, erregearen idazkaria eta apaiz nagusia etorri ohi ziren Jaunaren etxean bilduriko dirua zenbatzera." 
2Kings12:12 Zenbatu ondoren, Jaunaren etxean egiten ari ziren lanen arduradunei ematen zieten dirua, eta hauek Jaunaren etxea konpontzen ari ziren langileei ordaintzen: zurgin, etxegile," 
2Kings12:13 igeltsero eta harginei. Orobat erosi ahal izan zituzten Jaunaren etxeko hondaketak konpontzeko behar ziren ohol eta harlanduak, baita ordaindu ere tenpluaren konponketako gastu guztiak." 
2Kings12:14 Baina Jaunaren etxean sartzen zen diruaz ez zuten egiten zilarrezko erretilurik, ez labanarik, ez ur-ontzirik, ez turutarik, ez urrezko nahiz zilarrezko beste gauzarik." 
2Kings12:15 Dirutza hura lan-arduradunei eman ohi zieten, eta hauek Jaunaren etxea konpontzeko erabiltzen zuten." 
2Kings12:16 Langileei ordaintzeko dirua hartzen zuten arduradunei ez zien inork konturik ere eskatzen, jator jokatzen baitzuten. Baina," 
2Kings12:17 ordain-opariengatik eta bekatuen barkamenerako opariengatik jendeak eman ohi zuen dirua ez zen Jaunaren etxerako izaten, apaizentzat baizik." 
2Kings12:18 Aldi hartan, Siriako errege Hazaelek Gat hiriari eraso eta hartu zuen. Ondoren, Jerusalemen kontra jo zuen." 
2Kings12:19 Judako errege Joaxek, ordea, bere aurretik Judan errege izaniko Josafat, Joram eta Akaziasek Jaunari sagaraturiko eskaintza guztiak Siriako errege Hazaeli igorri zizkion, baita Joaxek berak egindakoak eta Jaunaren etxeko nahiz erregearen jauregiko altxortegian zegoen urre guztia ere. Orduan, Hazaelek alde egin zuen Jerusalemdik." 
2Kings12:20 Joaxen gainerako jarduerak eta egin zuen guztia «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings12:21 Funtzionarioek, azpilana eginez, hil egin zuten Joax Bet-Milon, Silara bidean zihoala." 
2Kings12:22 Ximeaten seme Jozabad eta Xomerren seme Jehozabad funtzionarioak izan ziren erregea hil zutenak. Daviden Hirian ehortzi zuten, bere arbasoen ondoan. Ondorengo erregea haren seme Amatzias izan zen." 
2Kings13:1 Judako errege Akaziasen seme Joaxen erregealdiko hogeita hirugarren urtean hasi zen Samarian Israelgo errege izaten Joakaz, Jehuren semea. Hamazazpi urtez izan zen errege." 
2Kings13:2 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, Nebaten seme Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik aldendu gabe." 
2Kings13:3 Horregatik, sutu egin zen Jaunaren haserrea Israelen kontra, eta luzaroan utzi zuen Israel herria Siriako errege Hazael eta honen seme Ben-Hadaden eskumendean." 
2Kings13:4 Baina Joakazek otoitz egin zion Jaunari eta honek entzun, ikusi baitzuen zein gogor menderatzen zuen Siriako erregeak Israel." 
2Kings13:5 Siriarren uztarpetik askatu zuen salbatzailea bidali zion orduan Jaunak Israeli, eta israeldarrek lehen bezain lasai bizi ahal izan ziren beren oihal-etxoletan." 
2Kings13:6 Hala ere, israeldarrak ez ziren aldendu Jeroboamen senitarteak Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik, baizik eta bere horretan jarraitu zuten, zutoin sakratuak Samarian zutik mantenduz." 
2Kings13:7 Horregatik, Jaunak Joakazi ez zion utzi berrogeita hamar zaldizko eta hamar mila oinezko gudari besterik; izan ere, gainerako gudarostea Siriako erregeak hondatu zuen eta oinpeko hauts bihurtu." 
2Kings13:8 Joakazen gainerako jarduerak, egintza guztiak eta ekintza bizkorrak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
2Kings13:9 Hil zenean, Samarian ehortzi zuten. Ondorengo erregea haren seme Joax izan zen." 
2Kings13:10 Judako Joaxen erregealdiko hogeita hamazazpigarren urtean hasi zen Israelgo errege izaten beste Joax hau, Joakazen semea; hamasei urtez izan zen errege Samarian." 
2Kings13:11 Jainkoari atsegin ez zaiona egin zuen, Nebaten seme Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik aldendu gabe, beraietan ibiliz baizik." 
2Kings13:12 Joaxen gainerako jarduerak, egin zuen guztia, ekintza bizkorrak eta Judako errege Amatziasen aurkako borroka «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
2Kings13:13 Joax hil zenean, Jeroboam jarri zen errege-aulkian. Joax Samarian ehortzi zuten, Israelgo erregeen ondoan." 
2Kings13:14 Eliseo gaixotu zelarik, gero heriotzara eramango zuen eritasunez gaixotu ere, Israelgo errege Joaxek ikustera joan eta, haren aurrean negarrez, esan zion: —Ene aita, ene aita, Israelen zaintzaile indartsua!" 
2Kings13:15 Eliseok agindu zion: —Har itzazu uztaia eta geziak. Hartu zituenean," 
2Kings13:16 Eliseok berriro Israelgo erregeari: —Tenka ezazu uztaia. Erregeak uztaia tenkatu zuenean, Eliseok erregearen eskuen gainean bereak ezarri" 
2Kings13:17 eta esan zion: —Ireki ekialdeko leihoa. Erregeak leihoa irekitzean, Eliseok agindu zion: —Jaurti! Eta erregeak gezia jaurti zuenean, Eliseok esan zuen: —Jaunaren garaipen-gezia! Siriarren kontrako garaipen-gezia! Suntsitzeraino hondatuko dituzu siriarrak Afeken." 
2Kings13:18 Eta esan zion, gainera: —Har itzazu geziak! Hartu zituenean, Eliseok esan zion Israelgo erregeari: —Jo orain lurra! Hiru bider jo eta gelditu egin zen erregea." 
2Kings13:19 Haserretu egin zitzaion Jainkoaren gizona, eta esan zion: —Bospasei bider jo izan bazenu, zeharo desegiteraino hondatuko zenituzkeen siriarrak; baina hiru bider jo duzunez, hiru bider bakarrik menderatuko dituzu." 
2Kings13:20 Hil zen Eliseo eta ehortzi zuten. Urtero lapur-talde moabdarrak Israelen sartu ohi ziren lapurretara. 
2Kings13:21 Behinola, gizon bat hilobiratzen ari ziren batzuk, lapur-talde haietako bat ikustean, gizonaren gorpua Eliseoren hilobira bota eta ihesi joan ziren. Gorpuak Eliseoren hezurrak ukitzean, piztu egin zen gizona eta zutitu." 
2Kings13:22 Joakaz bizi izan zen bitartean, Siriako errege Hazaelek menpean izan zituen israeldarrak." 
2Kings13:23 Baina Jauna errukitu egin zitzaien eta gupidatu, eta barkatu egin zien, Abraham, Isaak eta Jakobekin egina zuen itunarengatik. Ez zituen desegin nahi izan, oraino ez baitzituen beregandik urruti egotzi." 
2Kings13:24 Siriako errege Hazael hil zenean, hurrengo erregea beraren seme Ben-Hadad izan zen." 
2Kings13:25 Orduan, Joakazen seme Joaxek berreskuratu egin zituen, Ben-Hadadi kenduz, honen aita Hazaelek Joaxen aita Joakazi guduan kendutako hiriak. Hiru bider menderatu zuen Joaxek Ben-Hadad; horrela berreskuratu zituen Israelenak ziren hiriak." 
2Kings14:1 Israelgo errege Joakazen seme Joaxen erregealdiko bigarren urtean hasi zen Amatzias, Judako Joaxen semea, errege izaten." 
2Kings14:2 Hogeita bost urte zituen orduan, eta hogeita bederatzi urtez izan zen errege Jerusalemen. Honen amak Joadan zuen izena eta Jerusalemgoa zen." 
2Kings14:3 Jaunari atsegin zaiona egin zuen Amatziasek; ez, ordea, David bere arbasoak bezain zintzo. Bere aita Joaxen antzera jokatu zuen Amatziasek ere." 
2Kings14:4 Baina ez ziren desagertu muinoetako kultu-lekuak; jendeak kultu-leku haietan opariak eskaintzen eta intsentsua erretzen jarraitu zuen. 
2Kings14:5 Bere erregetzan sendotu zenean, bere aita Joax hil zuten funtzionarioak hilarazi egin zituen Amatziasek." 
2Kings14:6 Hala ere, ez zituen hilarazi hiltzaile haien semeak, Moisesen legean Jaunaren agindu hau baitago idatzia: «Ez hil gurasoak seme-alaben erruengatik, ezta seme-alabak ere gurasoen erruengatik. Nor bere erruengatik hilko da»." 
2Kings14:7 Amatziasek hamar mila gudari edomdar menderatu zituen Gesaltza haranean. Gudukatze hartan Sela eskuratu zuen, eta Jokteel izena ezarri zion. Gaur arte dirau izen horrek." 
2Kings14:8 Orduan, Amatziasek mezulariak igorri zizkion Israelgo errege Joaxi, Joakazen seme eta Jehuren bilobari, esatera: «Zatoz, neur ditzagun indarrak!»" 
2Kings14:9 Israelgo errege Joaxek, aldiz, beste erantzun hau bidali zion Judako errege Amatziasi: «Behin batez, garduak esan omen zion Libanoko zedroari: “Emaiok alaba nire semeari emaztetzat”. Baina Libanoko basabere batek hankazpian hartu zuen gardua." 
2Kings14:10 Egia da edomdarrak garaitu dituzula eta harro zaudela horregatik. Izan harro zeure ospeaz, baina egon geldi zeure etxean. Zergatik nahi duzu hasi zoritxarreko borroka? Zeure burua eta zeurekin batera Juda hondatzeko?»" 
2Kings14:11 Amatziasek, ordea, ez zuen entzun nahi izan. Orduan, Israelgo errege Joax igo eta Judako errege Amatziasek eta biek Judako hiri Bet-Xemexen neurtu zituzten indarrak elkarrekin." 
2Kings14:12 Israel nagusitu zitzaion Judari eta gudariek ihes egin zuten nork bere etxolara. 
2Kings14:13 Israelgo errege Joaxek preso hartu zuen Bet-Xemex hirian Judako errege Amatzias, Joaxen seme eta Akaziasen biloba. Ondoren, Jerusalemera jo eta hango harresietan berrehun metroko zuloa eginarazi zuen, Efraimen atetik kantoiko ateraino." 
2Kings14:14 Gero, Jaunaren etxean zeuden urre, zilar eta tresna guztiak eta jauregiko altxortegikoak eta gatibuak bahituran harturik, Samariara itzuli zen." 
2Kings14:15 Joaxen gainerako jarduerak, egintza guztiak, ekintza bizkorrak eta Judako Amatziasen kontra eginiko borrokak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
2Kings14:16 Hil zenean, Samarian ehortzi zuten Joax, Israelgo erregeen ondoan. Ondorengo erregea haren seme Jeroboam izan zen." 
2Kings14:17 Israelgo errege Joax, Joakazen semea, hil eta gero, beste hamabost urtez bizi izan zen Judako errege Amatzias, Joaxen semea." 
2Kings14:18 Amatziasen gainerako jarduerak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings14:19 Azpilana egin zuten batzuek Amatziasen aurka Jerusalemen. Erregeak Lakixera egin zuen ihes. Baina haren ondoren jendea Lakixeraino bidali eta bertan hil zuten. 
2Kings14:20 Gero, zaldi gainean hartu, Jerusalemera eraman eta bere arbasoen ondoan Daviden Hirian ehortzi zuten." 
2Kings14:21 Orduan, Judako herri osoak Azarias, hamasei urteko gaztea, izendatu zuen errege, bere aita Amatziasen ordez." 
2Kings14:22 Hau hil zenean, Elat hiria Judarentzat berreskuratu eta berreraiki zuen Azariasek." 
2Kings14:23 Judako errege Joaxen seme Amatziasen erregealdiko hamabosgarren urtean hasi zen Samarian errege izaten Jeroboam, Israelgo errege Joaxen semea. Berrogeita bat urtez izan zen errege." 
2Kings14:24 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, Nebaten seme Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik aldendu gabe." 
2Kings14:25 Hamateko sarreratik Araba itsasorainoko lurraldea berreskuratu zuen Israelentzat, Gat-Heferreko Amitairen seme Jonas bere zerbitzari profetaren bidez Jaunak, Israelen Jainkoak, esana zuen bezala." 
2Kings14:26 Izan ere, ikusi zuen Jaunak israeldar guztien atsekabe garratza, ez baitzegoen inor ere Israeli lagunduko zionik." 
2Kings14:27 Eta Jaunak ez zuen erabakia Israel zerupetik ezabatzea; horregatik salbatu zituen israeldarrak Joaxen seme Jeroboamen eskuz. 
2Kings14:28 Jeroboamen gainerako jarduerak, egintza guztiak, ekintza bizkorrak eta Judarenak izandako Damasko eta Hamat hiriak Israelentzat berreskuratzeko eginiko guduak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
2Kings14:29 Hil zenean, Israelgo erregeen ondoan ehortzi zuten Jeroboam. Ondorengo erregea beroren seme Zakarias izan zen." 
2Kings15:1 Israelgo Jeroboamen erregealdiko hogeita zazpigarren urtean hasi zen errege izaten Amatziasen seme Azarias. 
2Kings15:2 Hamasei urte zituen errege izaten hastean, eta berrogeita hamabi urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Jekolias zuen izena eta Jerusalemgoa zen." 
2Kings15:3 Jaunari atsegin zaiona egin zuen, beraren aita Amatziasek bezalaxe." 
2Kings15:4 Hala ere, ez ziren muinoetako kultu-lekuak desagertu; jendeak kultu-leku haietan opariak eskaintzen eta intsentsua erretzen jarraitu zuen." 
2Kings15:5 Jaunak gaixotasun larria eman zion Azariasi: legena. Hil arte egon zen legendun. Horregatik, etxe berezi batean bizi behar izan zuen. Bitartean, beraren seme Jotamek, jauregiko buru zenak, gobernatu zuen herria." 
2Kings15:6 Azariasen gainerako jarduerak eta egintza guztiak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings15:7 Hil zenean, bere arbasoen ondoan ehortzi zuten Azarias, Daviden Hirian. Ondorengo erregea haren seme Jotam izan zen." 
2Kings15:8 Judako Azariasen erregealdiko hogeita hemezortzigarren urtean hasi zen Israelgo errege izaten Jeroboamen seme Zakarias; sei hilabetez izan zen errege. 
2Kings15:9 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, beraren arbasoek egina zuten bezala, Nebaten seme Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik aldendu gabe." 
2Kings15:10 Xalum zeritzan batek, Jabexen semeak, azpilana egin eta herriaren aurrean hil zuen Zakarias, eta bera jarri zen errege." 
2Kings15:11 Zakariasen gainerako jarduerak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings15:12 Honela bete zen Jaunak Jehuri esaniko hura: «Hara, zure ondorengoak jarriko dira, laugarren belaunaldiraino, Israelgo errege-aulkian». Eta halaxe izan zen." 
2Kings15:13 Judako Uziasen hogeita hemeretzigarren urtean gertatu zen Jabexen seme Xalum Israelgo errege; hilabete batez izan zen errege Samarian. 
2Kings15:14 Izan ere, Gadiren seme Menahem Tirtzatik igo eta Samarian sartu zen. Samarian, Jabexen seme Xalum hilarazi ondoren, bera jarri zen errege, haren ordez." 
2Kings15:15 Xalumen gainerako jarduerak eta egin zuen azpilana «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings15:16 Ondoren, Menahemek Tifsah hiriari eraso zion, han ziren guztiak eta lurralde osoa, Tirtzatik hasirik, triskatuz, hiriko ateak ireki ez zizkiotelako, eta emakume haurdun guztiei sabela ireki zien." 
2Kings15:17 Judako Azariasen erregealdiko hogeita hemeretzigarren urtean hasi zen Israelgo errege izaten Samarian Menahem, Gadiren semea; hamar urtez izan zen errege." 
2Kings15:18 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen; bere bizitza osoan ez zen aldendu Nebaten seme Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik. 
2Kings15:19 Asiriako errege Pul Israelgo lurraldean sartu zen; baina Menahemek hogeita bost mila kilo zilar eman zizkion Puli, erregetza bere eskuetan sendotzen lagun ziezaion." 
2Kings15:20 Asiriako erregearentzat zilar-kopuru hori bildu ahal izateko, Israelgo aberats guztiei zilarrezko berrogeita hamarna txanpon emanarazi zien, zergatzat. Asiriako erregea, Israelen gelditu gabe, bere erreinura itzuli zen." 
2Kings15:21 Menahemen gainerako jarduerak eta egintza guztiak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings15:22 Hil zenean, haren seme Pekahias izan zen errege, beraren ordez." 
2Kings15:23 Judako Azariasen erregealdiko berrogeita hamargarren urtean hasi zen Israelgo errege izaten Samarian Pekahias, Menahemen semea; bi urtez izan zen errege." 
2Kings15:24 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen; ez zen aldendu Nebaten seme Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik. 
2Kings15:25 Erregearen ezkutari zen Pekahek, Ramaliasen semeak, azpilana egin zuen Pekahiasen kontra eta, berrogeita hamar gizon galaadtar harturik, hil egin zuen erregea Samarian, jauregiko dorrean, Argob eta Arie-rekin batera. Pekahias hiltzean, Pekah izan zen errege." 
2Kings15:26 Pekahiasen gainerako jarduerak eta egintza guztiak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings15:27 Judako Azariasen erregealdiko berrogeita hamargarren urtean hasi zen Israelgo errege izaten Samarian Pekah, Ramaliasen semea; hogei urtez izan zen errege." 
2Kings15:28 Jaunaren begietan oker dena egin zuen, Nebaten seme Jeroboamek Israeli eginarazi zizkion bekatuetatik aldendu gabe." 
2Kings15:29 Israelgo errege Pekahen garaian, Asiriako errege Tiglat-Pileserrek honako hiri eta eskualde hauek hartu zituen: Iion, Abel-Bet-Maaka, Janoah, Kedex eta Hatzor hiriak, Galaad eta Galilea eskualdeak eta Neftaliren lurralde osoa. Hauetako guztietako bizilagunak Asiriara erbesteratu zituen." 
2Kings15:30 Elaren seme Oseasek azpilana egin zuen Ramaliasen seme Pekahen kontra; zauritu eta hil ondoren, bera jarri zen errege. Uziasen seme Jotamen, Judako erregearen, erregealdiko hogeigarren urtea zen." 
2Kings15:31 Pekahen gainerako jarduerak eta egintza guztiak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings15:32 Ramaliasen seme zen Israelgo Pekahen erregealdiko bigarren urtean hasi zen errege izaten Judako Jotam, Uziasen semea." 
2Kings15:33 Hogeita bost urte zituen errege izaten hastean, eta hamasei urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Jeruxa zuen izena eta Tzadoken alaba zen." 
2Kings15:34 Jaunari atsegin zaiona egin zuen, beraren aita Uziasek bezalaxe." 
2Kings15:35 Hala ere, ez ziren desagertu muinoetako kultu-lekuak, herriak halako kultu-lekuetan opariak eskaintzen eta intsentsua erretzen jarraitu zuen. Jotam honek egina da Jaunaren etxeko ate garaia." 
2Kings15:36 Jotamen gainerako jarduerak eta egintza guztiak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings15:37 Aldi honetan hasi zen Jauna Siriako errege Retzin eta Pekah, Ramaliasen semea, Judako erreinuaren kontra bidaltzen." 
2Kings15:38 Hil zenean, bere arbasoen ondoan ehortzi zuten Jotam, David bere arbasoaren Hirian. Ondorengo erregea haren seme Akaz izan zen." 
2Kings16:1 Ramaliasen seme Pekahen erregealdiko hamazazpigarren urtean hasi zen Judako errege izaten Akaz, Jotamen semea." 
2Kings16:2 Hogei urte zituen Akazek orduan, eta hamasei urtez izan zen errege Jerusalemen. Ez zuen egin Jaunari, bere Jainkoari, atsegin zaiona, bere arbaso Davidek ez bezala." 
2Kings16:3 Israelgo erregeen jokabidea hartu zuen; bere semeetako bat oparitzat erre ere egin zuen, Jaunak israeldarren aurretik egotziak zituen jentil haien ohitura higuingarriei jarraituz." 
2Kings16:4 Muinoetako kultu-lekuetan eta edozein zuhaitz handiren azpian, opariak eskaini eta intsentsua erre ohi zuen." 
2Kings16:5 Aldi hartan, Siriako errege Retzin eta Israelgo errege Pekah, Ramaliasen semea, Jerusalemen kontra borrokara igo ziren; Akaz setiatu zuten, baina ezin izan zuten hiria hartu." 
2Kings16:6 Aldi berean, Siriako errege Retzinek Elat hiria berreskuratu zuen siriarrentzat; juduak Elatetik bota ondoren, edomdarrak kokatu ziren bertan, eta han bizi dira gaurdaino." 
2Kings16:7 Orduan, Akazek mezulariak bidali zizkion Asiriako errege Tiglat-Pileserri mezu honekin: «Zeure zerbitzari eta menpeko nauzu; zatoz eta salba nazazu eraso didaten Siriako eta Israelgo erregeen eskuetatik»." 
2Kings16:8 Hartu zituen Akazek Jaunaren etxean eta jauregiko altxortegian zeuden urre-zilarrak eta Asiriako erregeari bidali zizkion esku-erakutsi bezala. 
2Kings16:9 Asiriako erregeak, eskari hura entzunik, eraso eta hartu egin zuen Damasko; hango bizilagunak Kir-era deserriratu zituen, eta Retzin erregea hil." 
2Kings16:10 Akaz Damaskora joan zen Asiriako errege Tiglat-Pileser ikustatzera. Orduan, ikusi zuen Damaskoko aldarea, eta beronen neurri-egiturak bidali zizkion Urias apaizari, nolakoa egin jakiteko." 
2Kings16:11 Urias apaizak, beraz, Akaz erregeak Damaskotik bidali zion ereduaren arabera egin zuen aldarea, Akaz erregea itzuli baino lehen." 
2Kings16:12 Damaskotik etorri eta aldarea ikustean, erregeak, aldarera igoz," 
2Kings16:13 erre-opariak, labore- eta isur-opariak egin zituen, eta elkartasun-oparien odolaz zirtatu zuen aldarea." 
2Kings16:14 Jaunaren aitzinean zegoen brontzezko aldarea, berriz, kendu egin zuen tenpluaren aurretik, hau da, aldare berriaren eta Jaunaren etxearen tartetik, eta aldamenean ezarri zuen, aldare berritik iparraldera." 
2Kings16:15 Gero, agindu zion Akaz erregeak Urias apaizari: «Aldare handiaren gainean egin behar dituzu goizeko erre-oparia eta arratseko labore-oparia, erregearen erre-oparia eta labore-oparia, baita herriaren erre-opari, labore- eta isur-opariak ere. Orobat, aldare handiaren gaina zirtatuko duzu erre-oparietako eta sakrifizioetako odol guztiaz. Brontzezko aldareari buruzkoa neuk erabakiko dut »." 
2Kings16:16 Akaz erregeak agindu bezala egin zuen Urias apaizak. 
2Kings16:17 Akaz erregeak orgetako markoak eta orgetan zeuden ur-ontziak kendu egin zituen; zezenen gainean zegoen brontzezko uraska eraitsi eta harrizko zoladura gainean kokatu zuen. 
2Kings16:18 Asiriako erregeari atsegin emateko, aldatu egin zituen Akazek bai tenplu barruan egina zen larunbatetarako aterpea, bai kanpoan zegoen errege-sarrera." 
2Kings16:19 Akazen gainerako jarduerak eta egintza guztiak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings16:20 Hil zenean, bere arbasoen ondoan ehortzi zuten Akaz, Daviden Hirian. Ondorengo erregea haren seme Ezekias izan zen." 
2Kings17:1 Judako Akazen erregealdiko hamabigarren urtean hasi zen Elaren seme Oseas Israelgo errege izaten Samarian; bederatzi urtez izan zen errege. 
2Kings17:2 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen; hala ere, ez beraren aurretik Israelgo errege izan zirenek bezainbat." 
2Kings17:3 Asiriako errege Salmanasarrek eraso egin zion Israelgoari eta Oseasek haren menpeko egin behar izan zuen, zerga ordainduz." 
2Kings17:4 Baina gerora, Asiriako erregea ohartu zen Oseas azpilanean ari zela, Egiptoko errege So-ri mandatariak bidaliz eta, gainera, urteroko zerga ordaindu gabe utziz. Orduan, Asiriako erregeak atxilotu egin zuen Oseas eta giltzapean sartu." 
2Kings17:5 Ondoren, lurralde osoari eraso zion, baita Samaria hiriburuari ere, hiru urtez setiatuz." 
2Kings17:6 Oseasen erregealdiko bederatzigarren urtean, Asiriako erregea Samariaz jabetu eta Asiriara erbesteratu zituen israeldarrak, Halah deritzan lurraldean, Gozango Habor ibaiaren ondoan eta Mediako hirietan kokaraziz." 
2Kings17:7 Jaunak, beraien Jainkoak, atereak zituen israeldarrak Egipto lurraldetik eta hango errege faraoiaren menpetik. Baina bekatu egin zuten Jainkoaren kontra, jainko arrotzak adoratuz. Horregatik bidali zien Jainkoak israeldarrei halako hondamendia." 
2Kings17:8 Izan ere, Jaunak beraien aurretik bota zituen herrien ohiturak eta Israelgo erregeek ezarritako arauak hartu zituzten israeldarrek." 
2Kings17:9 Egin behar ez liratekeen gauzak egin zituzten israeldarrek Jaunaren, beren Jainkoaren, aurka: sasikultuak antolatu zituzten hiri guztietan, baita zaintzaileen dorreetan eta gotorlekuetan ere." 
2Kings17:10 Zutarri eta zutoin sakratuak ezarri zituzten muino guztietan eta zuhaitz handi guztien azpian; 
2Kings17:11 eta halako kultu-lekuetan intsentsua erre zuten, Jaunak beraien aurretik egotziak zituen herrien antzera." 
2Kings17:12 Gaizki jokatu zuten, Jauna haserretzeraino, Jaunak galarazi ziena egin baitzuten: idoloak gurtu." 
2Kings17:13 Esana zien Jaunak, bere profeta eta ikusle guztien bidez, Israeli eta Judari: «Itzul zaitezte zeuen bide gaiztoetatik; bete itzazue nire agindu eta arauak, zuen arbasoei eman eta ene zerbitzari profeten bitartez adierazi dizuedan irakaspenaren arabera»." 
2Kings17:14 Haiek, ordea, ez zuten entzun; burugogor izan ziren, beraien gurasoak bezalaxe, ez baitzuten uste onik izan Jaunarengan, beren Jainkoarengan." 
2Kings17:15 Gutxietsi egin zituzten bai beraien gurasoekin Jaunak egin zuen ituna, bai eman zizkien burubideak ere. Horrela, idolo hutsalen ondoren joanez, hutsal bihurtu ziren beraiek ere. Inguruko herrien antzeko egin ziren, Jainkoak haien antzera ez jokatzeko agindu zien arren." 
2Kings17:16 Jaunaren, beren Jainkoaren, aginduak baztertuz, bi zekor-irudi egin zituzten, baita zutoin sakratua ere; izarren aurrean ahuspeztu ziren eta Baal jainkoa gurtu zuten." 
2Kings17:17 Beren seme-alabak oparitzat eskaini zituzten, sutan errez; igarpenak eta aztikeriak egin zituzten eta Jaunari atsegin ez zaiona egitera emanak ibili ziren, Jauna haserraraziz." 
2Kings17:18 Biziki haserretu zen, bai, Jauna Israelen kontra, eta horregatik bota zituen bere begien aurretik. Judaren leinua baizik ez zen gelditu." 
2Kings17:19 Judak ere, ordea, Jaunaren, bere Jainkoaren, aginduak bete ordez, Israelen erara jokatu zuen." 
2Kings17:20 Horregatik, Jaunak zapuztu egin zuen Israelen jatorri osoa, makurrarazi, lapurren esku utziz, eta, azkenean, bere begien aurretik bota." 
2Kings17:21 Israelek, Daviden erreinutik bereizi zen hartan, Nebaten seme Jeroboam izendatu zuen errege, eta errege honek aldendu egin zuen Israel Jaunaren esanetatik, bekatu handia eginaraziz." 
2Kings17:22 Jeroboamek eginiko bekatu guztiak egin zituzten israeldarrek ere, bekatu horietatik ezertan urrundu gabe." 
2Kings17:23 Horregatik, bota egin zituen Jaunak bere aurretik, bere zerbitzari profeta guztien bidez esana zien bezala. Erbesteratu egin zuen Israel bere lurraldetik Asiriara gaurdaino." 
2Kings17:24 Asiriako erregeak Babilonia, Kut, Aba, Hamat eta Sefarbaim hirietako jendea hartu eta Samariako hirietan kokarazi zuen, israeldarren tokian. Jende hura, Samariaz jabeturik, bertako hirietan bizi izan zen." 
2Kings17:25 Samarian bizitzen hastean, arrotz haiek ez zuten Jauna gurtzen; orduan, Jaunak lehoiak bidali zizkien, jendea hiltzeko." 
2Kings17:26 Jakinarazi zioten Asiriako erregeari, Samariako hirietara eraman eta bertan kokarazi zuen jende hark ez zekiela nola gurtu bertako jainkoa; horregatik, jainko hark lehoiak bidali eta hauek hil egiten zutela jendea, bertako jainkoa nola gurtu ez zekielako." 
2Kings17:27 Orduan, Asiriako erregeak agindu zuen: «Eraman Samariara bertatik erbesteratu zenituzten apaizetarik bat; bizi dadila bertan eta irakats diezaiola jendeari bertako jainkoa gurtzen»." 
2Kings17:28 Etorri zen, beraz, Samariatik erbesteratu zituzten apaizetarik bat eta, Betelen finkatuz, Jauna nola gurtu irakasten zion jendeari." 
2Kings17:29 Hala ere, jende arrotz hark, bizi zen hiri guztietan, nork bere jainkoen irudiak egin eta samariarrek muinoetan eraikitako jauretxeetan ezarri zituen." 
2Kings17:30 Babiloniako jendeak Sukot-Benot bere jainkoaren irudia egin zuen, Kutekoek Nergal-ena, Hamatekoek Axima-rena," 
2Kings17:31 Abakoek Nibhaz eta Tartak-enak; Sefarbaimgoek beren jainko Adram-Melek eta Anam-Meleken ohoretan beren seme-alabak erre ohi zituzten sutan. 
2Kings17:32 Denbora berean, Jauna ere gurtu ohi zuten. Kultu-lekuetako apaizak izendatu zituzten beren artetik, muinoetako jauretxeetan apaiz-zerbitzua egin zezaten." 
2Kings17:33 Horrela, beraz, gurtzen zuten Jauna; baina, erbesteratu baino lehen beren jatorrizko hirietan zituzten kultuen arabera, beren jainkoak ere gurtu ohi zituzten." 
2Kings17:34 Egundaino eutsi diete beren ohitura zaharrei; ez dute gurtzen Jauna, ez dituzte betetzen honen arauak, ezta erabakiak ere; ez dute jokatzen Jaunak Jakoben ondorengoei emaniko lege eta aginduen arabera —Jakobi ezarri zion Jaunak Israel izena—." 
2Kings17:35 Haiekin zuen egina Jaunak ituna eta haiei zien honako agindu hau emana: «Ez duzue beste jainkorik gurtuko; ez zarete halakoen aitzinean ahuspeztuko. Ez diezue kulturik emango, ez oparirik eskainiko." 
2Kings17:36 Indar handiz eta esku ahaltsuz Egiptotik etorrarazi zintuzten Jauna gurtuko duzue eta honen aurrean ahuspeztuko zarete; berari eskainiko dizkiozue opariak. 
2Kings17:37 Egunero bete behar dituzue berak zuentzat idatzi dituen arau, erabaki, lege eta aginduak. Eta ez duzue beste jainkorik gurtuko." 
2Kings17:38 Ez ahaztu zuekin egin duen ituna. Ez duzue beste jainkorik gurtuko. 
2Kings17:39 Jauna, zeuen Jainkoa, gurtuko duzue eta berak libratuko zaituzte etsai guztien eskuetatik»." 
2Kings17:40 Haiek, ordea, ez zuten entzun; alderantziz, antzinako beren usadioei eutsi zieten." 
2Kings17:41 Jende hark, beraz, gurtu zuen Jauna, bai; baina bere idoloei ere eman zien kultua. Eta gurasoek bezalaxe egin zuten seme-alabek eta hauen ondorengoek ere; eta hori gaurdaino." 
2Kings18:1 Israelgo Elaren seme Oseasen erregealdiko hirugarren urtean hasi zen Ezekias, Akazen semea, Judako errege izaten." 
2Kings18:2 Hogeita bost urte zituen orduan eta hogeita bederatzi urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Abi zuen izena eta Zakariasen alaba zen. 
2Kings18:3 Jaunari atsegin zaiona egin zuen Ezekiasek, bere arbaso Davidek bezalaxe." 
2Kings18:4 Suntsitu zituen muinoetako kultu-lekuak, zutarri sakratuak hautsi, zutoin sakratuak bota, eta apurtu egin zuen Moisesek eginiko brontzezko sugea, ordu arte israeldarrek intsentsua erretzen baitzuten haren aurrean; Nehuxtan izena eman ohi zioten." 
2Kings18:5 Jaunarengan, Israelen Jainkoarengan, ipini zuen bere ustea. Ez zen hura bezalako erregerik izan Judan, ez aurretik, ez ondoren." 
2Kings18:6 Jaunari atxikia egon zen beti, harengandik aldendu gabe eta Jaunak Moisesi eman zizkion aginduak betez." 
2Kings18:7 Jauna Ezekiasen alde egon zenez, onik atera zen hau bere egintza guztietan. Asiriako erregearen kontra jaiki eta haren menpeko izateari utzi zion." 
2Kings18:8 Filistearrei ere oldartu zitzaien Gazaraino eta inguruetaraino, zaintzaileen dorreei eta gotorlekuei ere erasoz." 
2Kings18:9 Ezekiasen erregealdiko laugarren urtean, hau da, Israelgo Elaren seme Oseasen erregealdiko zazpigarren urtean, Asiriako errege Salmanasarrek Samariari eraso eta setiatu egin zuen." 
2Kings18:10 Hiru urteren buruan hartu zuten asiriarrek Samaria. Ezekiasen erregealdiko seigarren urtea eta Israelgo Oseasen erregealdiko bederatzigarren urtea zen Samaria hartu zutenean. 
2Kings18:11 Asiriako erregeak Asiriara erbesteratu zituen israeldarrak, Halah deritzan lurraldean, Gozango Habor ibaiaren ondoan eta Mediako hirietan kokaraziz." 
2Kings18:12 Izan ere, israeldarrek ez zuten aditu Jaunaren, beren Jainkoaren, ahotsa eta hautsi egin zuten haren ituna; ez zuten aditu, ez bete, Jaunaren zerbitzari Moisesek agindu ziena." 
2Kings18:13 Ezekiasen erregealdiko hamalaugarren urtean Asiriako errege Senakeribek Judako hiri gotor guztiei eraso eta hartu egin zituen. 
2Kings18:14 Judako errege Ezekiasek mezu hau bidali zion Lakix hirira Asiriako erregeari: «Huts egin dizut, bai; baina ez iezadazu eraso. Ezarri zergaren bat eta ordainduko dizut». Hamar tona inguru zilar eta tona bat urre ordaindu beharra ezarri zion Asiriako erregeak Judako errege Ezekiasi." 
2Kings18:15 Jaunaren etxean eta jauregiko altxortegietan zegoen zilar guztia eman zuen Ezekiasek. 
2Kings18:16 Orduantxe kendu behar izan zituen Judako errege Ezekiasek, berak lehen urrez jantziak zituen Jaunaren tenpluko ateak eta ate-euskarriak, Asiriako erregeari emateko." 
2Kings18:17 Asiriako erregeak gudalburu nagusia, ofizial nagusia eta ordezkari nagusia bidali zituen Lakixtik, gudaroste handi batekin, Jerusalemera Ezekias erregearen aurka. Jerusalemera heldu zirenean, goiko urtegirako ubide ondoan gelditu ziren, oihal-garbitzailearen sororako bidean," 
2Kings18:18 eta dei egin zioten erregeari. Hilkiasen seme Eliakim jauregizaina, Xebna idazkaria eta Asafen seme Joah, erregearen bozeramailea, atera ziren haiengana." 
2Kings18:19 Asiriar ordezkari nagusiak esan zien: —Eramaiozue Ezekias erregeari errege handiaren, Asiriako erregearen, mezu hau: «Zer dela-eta zaude hain ziur?" 
2Kings18:20 Uste al duzu hitz hutsek gerrako planak eta ausardiak bezainbat balio dutela? Norengan duzu zeure ustea, nire kontra jaikitzeko?" 
2Kings18:21 Egiptorengan? Hara, kanabera printzatua bezala da Egipto: euskarritzat hartzen duenari eskua zulatzen dio alderik alde. Horrelakoxea da Egiptoko errege faraoia ustea berarengan duten guztientzat." 
2Kings18:22 “Jaunarengan, geure Jainkoarengan, dugu ustea”, erantzungo didazu. Baina ez al ditu, bada, Jainko horren muinoetako kultu-leku eta aldareak kendu Ezekiasek, Juda eta Jerusalemgo jendeari Jauna Jerusalemgo aldarean bakarrik gurtzeko aginduz?" 
2Kings18:23 Ea, bada, egiozu desafio nire jaunari, Asiriako erregeari: bi mila zaldi emango dizkizut, beste hainbeste zaldun aurkitzeko gauza bazara." 
2Kings18:24 Ezin diozu-eta atzera eragin nire ofizialik txikienetariko bati ere! Egiptok guda-gurdiak eta zaldiak emango dizkizulakoan al zaude? 
2Kings18:25 Gainera, uste al duzu Jaunaren baimenik gabe etorri naizela toki honi eraso egin eta hondatzera? Jaunak berak esan dit toki hau eraso eta hondatzeko!»" 
2Kings18:26 Orduan, Hilkiasen seme Eliakimek, Xebnak eta Joahek hau erantzun zioten asiriar ordezkari nagusiari: —Mesedez, hitz egiguzu arameeraz, ulertzen baitugu. Ez mintzatu hebreeraz, harresi gainean dagoen jendea entzuten ari da eta." 
2Kings18:27 Ordezkari nagusiak ihardetsi zuen: —Zer uste duzu? Mezu hau zure erregeari eta zuri bakarrik esatera bidali nauela neure jaunak? Harresi gainean dagoen jende horrentzat ere bada, horiek ere beren kaka jan eta pixa edan beharko baitute, zuek bezalaxe." 
2Kings18:28 Orduan, ordezkari nagusiak, zutiturik, deiadarka esan zuen hebreeraz mintzatuz: —Entzun ezazue errege handiaren, Asiriako erregearen, mezua:" 
2Kings18:29 «Ez zaitzatela engaina Ezekiasek, ezin izango baitzaituzte libratu nire eskutik." 
2Kings18:30 Ez diezazuela Ezekiasek ustea Jaunarengan jarrarazi, Jaunak libratuko zaituztelakoan eta hiri hau Asiriako erregearen menpean eroriko ez delakoan»." 
2Kings18:31 Ez aditu Ezekiasi; entzun Asiriako erregeak dioena: «Egin bakezkoak nirekin eta jar zaitezte nire menpe. Horrela nork bere mahatsondoaren eta pikondoaren fruituak jan ahal izanen ditu eta bere putzuko ura edan. 
2Kings18:32 Eta gero, zuena bezalako beste lurralde batera, garia eta ardoa, ogia eta mahastiak, olibondoak, olioa eta eztia dituen lurraldera, eramango zaituztet. Eta hil ordez, bizi egingo zarete. Ez entzun Ezekiasi; zuek engainatzen ari da, Jaunak libratuko zaituztela esanez." 
2Kings18:33 Beste herrietako jainkoek libratu ote dituzte beren lurraldeak Asiriako erregearen eskutik? 
2Kings18:34 Zer egin dute Hamat eta Arpadeko jainkoek? Zer Sefarbaim, Hena eta Ibako jainkoek? Libratu al dute Samaria nire eskutik?" 
2Kings18:35 Inongo jainkok ez du libratu bere lurraldea nire eskutik, eta Jaunak libratuko al du, bada, Jerusalem nire menpean erortzetik?»" 
2Kings18:36 Jendea isilik gelditu zen; ez zion hitzik erantzun, erregeak agindua baitzien ez erantzuteko." 
2Kings18:37 Hilkiasen seme Eliakim jauregizainak, Xebna idazkariak eta Asafen seme Joah bozeramaileak, jantziak urraturik, Ezekiasengana joan eta ordezkari nagusiak esana adierazi zioten." 
2Kings19:1 Ezekias erregeak ere, hori entzutean, jantziak urratu zituen eta, doluz jantzirik, Jaunaren etxera jo zuen." 
2Kings19:2 Eta Amotzen seme Isaias profetagana bidali zituen Eliakim jauregizaina, Xebna idazkaria eta apaizik zaharrenak, doluz jantzirik," 
2Kings19:3 esatera: «Hau dio Ezekiasek: Larritasun,- zigor- eta lotsa-eguna dugu gaurkoa. Haurra izateko zorian, eta egiteko indarrik gabe dagoen emakumearen antzeko gara." 
2Kings19:4 Jainko bizia laidotzera bidali du Asiriako erregeak bere ordezkari nagusia. Entzungo al zituen Jaunak, zure Jainkoak, hark esan dituen irainak, eta zigortuko al du, entzun behar izan dituen irain guztiengatik! Eta zuk egizu otoitz oraindik bizirik dirautenen alde »." 
2Kings19:5 Hala, joan ziren Ezekias erregearen funtzionarioak Isaiasengana." 
2Kings19:6 Isaiasek erantzun zien: «Emaiozue zeuen nagusiari Jaunaren mezu hau: “Ez beldurtu entzun dituzun hitzengatik; ni iraintzeko esan dituzte halakoak Asiriako erregearen ofizial horiek. 
2Kings19:7 Hara, zurrumurruren bat helaraziko diot eta, orduan, bere lurraldera itzuliko da. Han hil egingo dute ezpataz”»." 
2Kings19:8 Ordezkari nagusiak, itzultzean, jakin zuen Asiriako erregea Lakixtik joana zela Libna hiriari erasotzera, eta han aurkitu zuen." 
2Kings19:9 Handik, Etiopiako errege Tirhaka borrokatzeko asmoz zetorkiola jakin zuelarik, Senakeribek mezulariak bidali zizkion berriro Ezekiasi," 
2Kings19:10 Judako erregeari, esatera: «Ustea berarengan duzun arren, ez zaitzala engaina zeure Jainko horrek, Jerusalem nire eskuetan ez dela eroriko esaten dizunean." 
2Kings19:11 Zeuk entzun duzu zer egin dieten Asiriako erregeek herrialde guztiei: erabat hondatu. Eta zu libratuko zarelakoan al zaude? 
2Kings19:12 Nire aurreko erregeek Gozan, Harran, Retzef eta Telasarren bizi ziren edendarrak hondatu zituztenean, libratu al zituzten beren jainkoek?" 
2Kings19:13 Non dira Hamateko, Arpadeko, Lairreko, Sefarbaimgo, Henako eta Ibako erregeak?»" 
2Kings19:14 Hartu zuen Ezekiasek gutuna mandatarien eskutik eta, irakurri ondoren, Jaunaren etxera joan zen eta, gutuna Jaunaren aurrean zabaldurik," 
2Kings19:15 honela egin zion otoitz: «Jauna, Israelen Jainkoa, hegaldun izakien arteko tronuan eseria zauden hori, zu zara munduko erreinu guztien Jainko bakarra. Zuk eginak dira zeru-lurrak." 
2Kings19:16 Itzul belarria niregana, Jauna, eta entzun. Zabaldu begiak, Jauna, eta ikusi. Entzun nolako irainak zuzendu dizkizun Senakeribek zuri, Jainko bizi horri." 
2Kings19:17 Egia da, bai, Jauna, Asiriako erregeek birrindu egin dituztela herriak eta berauen lurraldeak," 
2Kings19:18 eta suari eman dizkiotela berauen jainkoak; ez baitziren Jainko, zurezko nahiz harrizko irudi huts baizik, giza eskuek eginak. Horregatik xehatu ahal izan dituzte." 
2Kings19:19 Zuk, ordea, Jauna, gure Jainko horrek, salba gaitzazu Senakeriben eskuetatik. Horrela, lurreko erreinu guztiek jakingo dute, Jauna, zu bakarrik zarela Jainkoa»." 
2Kings19:20 Amotzen seme Isaiasek mezu hau bidali zion Ezekiasi: «Hau dio Jaunak, Israelen Jainkoak: Aditu dut Asiriako errege Senakerib dela-eta egin didazun otoitza." 
2Kings19:21 Hona hemen zer diodan haren aurka: «Mespretxu eta barre degizu, Senakerib, Sion neska gazte ederrak; buruaz keinuka ari zaizu atzetik Jerusalem hiri ederra." 
2Kings19:22 Nori egin diozu irain eta iseka? Noren aurka jaso duzu ahotsa eta altxatu begiak harro? Nire aurka, Israelen Jainko santuaren aurka!" 
2Kings19:23 Ni, Jaun hau, iraindu nauzu zeure mezularien bidez. Hau esan duzu: “Neure guda-gurdien oldarrez mendi-gailurretara igo naiz, Libanoko tontor hurbilgaitzetara. Hango zedrorik tantaienak eta zipresik bikainenak bota ditut. Tontorrik garaienetara eta basarterik itxienetara heldu naiz." 
2Kings19:24 Atzerrietan putzuak egin ditut eta bertako ura edan; oinpean zapalduz lehortu egin ditut Egiptoko ubide guztiak”. 
2Kings19:25 Baina ez al dakizu, Senakerib, aspalditik neuk prestatua nuela, antzinatik neuk erabakia orain burutzen ari naizen hau? Horregatik bihurtu dituzu hiri gotorrak zabor-pila." 
2Kings19:26 Haietako bizilagunak indarrik gabe, ikaraturik eta buru-makur utzi dituzu, larre-belarra bailiran, hazi baino lehen ihartua." 
2Kings19:27 Badakit zure egintzen eta nondik norako guztien berri; badakit noiz zauden amorru bizitan nire kontra. 
2Kings19:28 Nire kontra amorruz zaudelako eta zure harrokeria nireganaino iritsi delako, sudurrekoa eta ahokoa ezarriko dizkizut, etorri zaren bidetik itzularazteko»." 
2Kings19:29 Ondoren, hau esan zion Isaiasek Ezekiasi: «Hauxe izanen duzu ezaugarri: aurten, alorrean utzitako hazitik sortua jango duzu; datorren urtean bere kasa erneko dena; baina hurrengo urtean, erein ahal izango duzue eta uzta bildu, mahatsondoak landatu eta mahatsa jan." 
2Kings19:30 Judako erreinuan bizirik geldituak, lurrean sustraiak botatzen eta adarretan fruituak ematen dituzten zuhaitz izango dira berriro." 
2Kings19:31 Izan ere, bakar batzuk bizirik geldituko dira Jerusalemen, onik aterako Sion mendian. Jaunaren maitemin sutsuak egingo du hori!" 
2Kings19:32 «Hau dio Jaunak Asiriako erregeaz: “Ez da hiri honetan sartuko, ez dio gezirik jaurtiko, ez ezkutuen babespean erasoko, ez hiria hartzeko betelanik egingo." 
2Kings19:33 Etorri den bidetik itzuliko da; ez da sartuko hiri honetan. Hala diot nik, Jaunak." 
2Kings19:34 Neuk gerizatuko dut eta salbatuko hiri hau, naizena naizenagatik eta neure zerbitzari Davidengatik ”»." 
2Kings19:35 Gau hartan bertan, Jaunaren aingeruak ehun eta laurogeita bost mila gizon jo eta hil zituen asiriarren kanpalekuan; denak hilda aurkitu zituzten biharamun goizean, jaiki zirenean." 
2Kings19:36 Asiriako errege Senakerib, orduan, guda-etxolak jaso eta Ninivera itzuli zen eta bertan gelditu." 
2Kings19:37 Egun batez, bere jainko Nisrok-en jauretxean ahuspeztua zegoelarik, Adramelek eta Saretzer bere semeek ezpataz jo eta hil egin zuten; gero, Ararat inguruko lurraldera egin zuten ihes hiltzaileek. Beste seme bat, Asarhadon, izan zen ondorengo erregea." 
2Kings20:1 Egun batez, larriki gaixotu zen Ezekias. Amotzen seme Isaias profetak berarengana joan eta esan zion: —Hau dio Jaunak: «Konpondu etxeko arazoak, hil egingo zara eta. Ez zara luzaro biziko»." 
2Kings20:2 Ezekiasek aurpegia paretari eman eta honela egin zion otoitz Jaunari: 
2Kings20:3 «Arren, Jauna! Oroit zaitez leial eta zintzo jokatu izan dudala beti zurekin, atsegin zaizuna eginez». Eta negarrari eman zion saminki." 
2Kings20:4 Orduan, esan zion Jaunak Isaiasi, hau jauregitik tenplua bitartean zelarik:" 
2Kings20:5 «Itzul zaitez eta esan ene herriaren buruzagi den Ezekiasi: “Hona zer dioen Jaunak, zure arbaso Daviden Jainkoak: Aditu dut zure eskaria eta ikusi ditut zure malkoak. Sendatu egingo zaitut. Hiru egun barru igo ahal izango zara Jaunaren etxera." 
2Kings20:6 Beste hamabost urtez luzatuko dizut bizia. Libratuko zaituztet zu eta Jerusalem Asiriako erregearen eskuetatik eta babestuko dut hiri hau, naizena naizenagatik eta neure zerbitzari Davidengatik”»." 
2Kings20:7 Orduan, Ezekiasi pikuz eginiko enplastoa ekartzeko agindu zuen Isaiasek eta, zauriaren gainean ezarri ziotelarik, sendatu egin zen." 
2Kings20:8 Ezekiasek galdetu zion Isaiasi: —Zein izango dut ezaugarria, Jaunak sendatuko nauela eta hiru egunen buruan Jaunaren etxera igo ahal izango naizela jakiteko?" 
2Kings20:9 Isaiasek erantzun: —Hona hemen Jaunak emango dizun ezaugarria, agindutakoa beteko duela adierazteko: zer duzu nahiago, itzalak hamar maila gora ala behera egitea?" 
2Kings20:10 Ezekiasek esan zuen: —Erraza da itzalak hamar maila behera egitea; ez, ordea, gora egitea." 
2Kings20:11 Orduan, Isaias profetak otoitz egin zion Jaunari eta ordurako jaitsiak zituen hamar mailak berriro igoarazi zizkion Jaunak itzalari Akazen mailadian." 
2Kings20:12 Aldi hartan, Baladanen seme Merodak-Baladan Babiloniako erregeak, Ezekias gaixorik egona zela jakin zuelarik, gutuna eta erregaluak bidali zizkion." 
2Kings20:13 Ezekiasek ongi hartu zituen mandatariak eta bere gordailu guztiak, hango zilar, urre, lurrin eta usain gozoko olioak, erakutsi zizkien, baita bere armategia eta bere altxortegian zituen ondasun guztiak ere. Ez zien deus ere erakutsi gabe utzi, ez bere jauregian, ez erresuma osoan." 
2Kings20:14 Orduan, Isaias profetak, Ezekiasengana joan eta galdetu zion: —Zer esan dizute gizon horiek? Nondik etorri zaizkizu? Ezekiasek erantzun: —Urrutitik etorri dira, Babiloniatik." 
2Kings20:15 Isaiasek, berriro: —Zer ikusi dute zure jauregian? Eta Ezekiasek erantzun: —Etxean daukadan guztia ikusi dute. Ez diet neure altxortegiko deus ere erakutsi gabe utzi." 
2Kings20:16 Isaiasek, orduan, Ezekiasi: —Entzun Jaunak dioena:" 
2Kings20:17 «Egunen batean —eta badator egun hori—, etxean daukazun guztia, zure aurrekoek gaurdaino bildu duten guztia, Babiloniara eramango dute. Ez da ezer ere geldituko —dio Jaunak—." 
2Kings20:18 Zuregandik jaio diren, zeuk sortu dituzun seme-alabetariko batzuk ere eraman egingo dituzte, Babiloniako erregearen jauregian zerbitzari izateko»." 
2Kings20:19 Ezekiasek, orduan, Isaiasi: —Berri ederrak ekarri dizkidazu Jaunaren partetik. Izan ere, bere garaian behintzat bakea eta segurtasuna izango zituela pentsatu zuen." 
2Kings20:20 Ezekiasen gainerako jarduerak, egintza bizkorrak eta Jerusalemera urak ekartzeko urtegi eta ubideak egin zituela «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
2Kings20:21 Ezekias hil zenean, haren seme Manases izan zen ondorengo erregea." 
2Kings21:1 Hamabi urte zituen Manasesek errege izaten hastean eta berrogeita hamabost urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Heftzi-Ba zuen izena. 
2Kings21:2 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen Manasesek, Jaunak israeldarren aurretik bota zituen herrien ohitura higuingarrien arabera jokatuz." 
2Kings21:3 Beraren aita Ezekiasek deseginak zituen muinoetako kultu-lekuak berreraiki zituen eta aldareak egin Baalen kulturako. Zutoin sakratua ere egin zuen, Israelgo errege Akabek garai batean bezala eta izar guztiei kultu eman zien, haien aurrean ahuspeztuz." 
2Kings21:4 Aldareak ezarri zituen Jaunaren etxean jainko arrotzentzat, tenplu hartaz Jaunak hau esana zuen arren: «Jerusalem dut neure egoitza»." 
2Kings21:5 Izar guztien omenez aldareak egin zituen Jaunaren etxeko bi atarietan. 
2Kings21:6 Bere semea oparitzat eskaini zuen, sutan errez. Sorginkeria eta aztikeriatan ibili zen; jarduteko aukera eman zien nekromante eta igarleei. Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen etengabe, Jauna haserraraziz." 
2Kings21:7 Gainera, Axera jainkosaren irudia ere egin zuen eta tenpluan ezarri, Jaunak tenplu hari buruz Davidi eta beronen seme Salomoni honako hau esana zien arren: «Tenplu hau eta Israelgo leinu guztien artean aukeratu dudan Jerusalem hiri hau izanen ditut betikotasunean neure egoitza." 
2Kings21:8 Ez dut Israel bere arbasoei eman nien lurraldetik urrun ibilaraziko, baldin eta agindu diedana eta ene zerbitzari Moisesek eman zien irakaspena osorik betetzen badute»." 
2Kings21:9 Haiek, aldiz, ez zuten aditu, eta Manasesek eginarazi zien okerra, antzina Jaunak israeldarren aurretik suntsitu zituen herriena baino askoz handiagoa izan zen." 
2Kings21:10 Orduan, honela mintzatu zen Jauna bere zerbitzari profeten bidez:" 
2Kings21:11 «Judako errege Manasesek bere aurretiko amortarrek baino egintza higuingarriagoak egin dituenez eta, sasijainkoak direla eta, judatarrei bekatu eginarazi dienez," 
2Kings21:12 hona zer diodan nik, Jaunak, Israelen Jainko honek: Hondamen izugarria bidaliko dut Jerusalem eta Judaren kontra; entzun dezaten guztiei bi belarriek durundi egingo diete." 
2Kings21:13 Samaria eta Akaben etxea neurtu nituen neurriz neurtuko dut Jerusalem ere; marruskatu egingo dut Jerusalem, garbitzeko alde batetik eta bestetik platera marruskatu ohi den bezala." 
2Kings21:14 Ene herri Israelen azken zatia dudan Juda ere utzi egingo dut eta etsaien eskuetara emango, berauen harrapakin izan dadin." 
2Kings21:15 Niri atsegin ez zaidana egin baitute eta, beraien gurasoak Egiptotik atera zirenetik gaurdaino, haserrarazi baizik ez didate egin»." 
2Kings21:16 Jaunari atsegin ez zaion bezala jokatzera behartuz Judari eginarazi zion bekatuaz gainera, Manasesek hainbeste lagun errugabe hilarazi zuen, ezen Jerusalem osoa, alderik alde, odolez bete baitzuen." 
2Kings21:17 Manasesen gainerako jarduerak, egintza guztiak eta egin zuen bekatua «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
2Kings21:18 Hil zenean, bere etxeko lorategian, «Uzaren lorategia» zeritzan hartan, eman zioten lur Manasesi. Ondorengo erregea haren seme Amon izan zen." 
2Kings21:19 Hogeita bi urte zituen Amonek errege izaten hastean, eta bi urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Mexulemet zuen izena eta Jotbako Harutzen alaba zen." 
2Kings21:20 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, bere aita Manasesek bezala," 
2Kings21:21 bere aitaren jokabidea hartuz eta bere aitak zerbitzatu zituen idoloak gurtuz. 
2Kings21:22 Baztertu egin zuen Jauna, bere arbasoen Jainkoa, eta ez zen Jaunaren bidean ibili." 
2Kings21:23 Amonen ofizialek, beraren kontra azpilana eginik, hil egin zuten jauregian bertan." 
2Kings21:24 Baina Judako herriak hil egin zituen Amon erregearen aurka jaiki ziren guztiak, eta beraren seme Josias izendatu zuten errege, bere aitaren ordez." 
2Kings21:25 Amonen gainerako jarduerak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings21:26 Bere hilobian, Uzaren lorategian, ehortzi zuten Amon. Ondorengo erregea haren seme Josias izan zen." 
2Kings22:1 Zortzi urte zituen Josiasek errege izaten hastean, eta hogeita hamaika urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Jedida zuen izena eta Botzkateko Adaiaren alaba zen." 
2Kings22:2 Jaunari atsegin zaiona egin zuen Josiasek, bere arbaso Daviden jokabideari denetan jarraituz, ezertan ere okertu gabe." 
2Kings22:3 Bere erregealdiko hemezortzigarren urtean, Josias erregeak Jaunaren etxera bidali zuen Xafan idazkaria, Atzaliasen seme eta Mexulamen biloba, mandatu honekin:" 
2Kings22:4 —Zoaz Hilkias apaiz nagusiagana. Zenbatu dezala, herriak Jaunaren etxera eraman eta atezainek bildu duten dirua." 
2Kings22:5 Eman diezaietela dirua Jaunaren etxeko lan-arduradunei, hauek tenpluko hondaketak konpontzen ari diren langileei ordaintzeko:" 
2Kings22:6 zurginei, etxegileei eta igeltseroei. Eros ditzatela diru horrekin tenpluko hondaketak konpontzeko behar diren zura eta harlanduak ere." 
2Kings22:7 Ez diezaietela eska lan-arduradunei beren esku utziriko diruaren konturik, zintzo jokatzen baitute." 
2Kings22:8 Hilkias apaiz nagusiak esan zion Xafan idazkariari: —Lege-liburua aurkitu dut Jaunaren etxean. Eta Hilkiasek Xafani eman zion liburua. Xafanek, irakurri zuelarik," 
2Kings22:9 erregearen aurrera joan eta berriak eman zizkion: —Bildu dute zure zerbitzariek tenpluan zuten dirua eta eman diete Jaunaren etxeko lan-arduradunei. 
2Kings22:10 Gero, Xafan idazkariak aurkikuntzaren berri eman zion erregeari: —Hilkias apaizak liburu hau eman dit. Eta Xafanek irakurri egin zuen erregearen aurrean." 
2Kings22:11 Lege-liburuak zioena entzutean, erregeak jantziak urratu eta" 
2Kings22:12 hau agindu zien Hilkias apaizari, Xafanen seme Ahikami, Mikeasen seme Akborri, Xafan idazkariari eta erregearen ministro zen Asaiasi:" 
2Kings22:13 —Zoazte eta kontsulta egin Jaunari, nire izenean eta Judako herri osoaren izenean, aurkitu duten liburu honek dioenaz. Izan ere, haserre bizitan egon behar du Jaunak gurekin, gure arbasoek liburu honetan esaten denari kasurik egin ez ziotelako eta hemen idatzia bete ez zutelako." 
2Kings22:14 Orduan, Hulda profetesagana joan ziren Hilkias apaiza, Ahikam, Akbor, Xafan eta Asaias. Profetesa hura Jerusalemgo auzategi berrian bizi zen. Haren senar Xalum, Tikbaren seme eta Harhasen biloba, tenpluko jantzien arduraduna zen. Adierazi zioten arazoa" 
2Kings22:15 Hulda profetesari, eta honek Jaunaren, Israelen Jainkoaren, mezua jakinarazi zien mandatariei, erregeari esan ziezaioten:" 
2Kings22:16 «Hau dio Jaunak: “Judako erregearen aurrean irakurri dituzten hitzak betez, hondamena bidaliko dut Jerusalemera eta bertan bizi direnen gainera." 
2Kings22:17 Baztertu nautelako, jainko arrotzei intsentsua erre dietelako eta idoloak eginez iraindu nautelako, sutu egin zait haserrea Jerusalemen kontra, eta ez zait itzaliko”." 
2Kings22:18 Baina niri galde egitera bidali zaituzten Judako erregeari esan: Hau dio Jainkoak entzun dituzun hitzei buruz: 
2Kings22:19 “Entzun duzu nik Jerusalemen eta bertan bizi direnen kontra esan dudana —hondatu eta madarikatu egingo baitute etsaiek toki hau—. Horregatik zure bihotza bigundu egin da eta apaldu egin zara nire aitzinean. Hara, bada, nik ere entzun dizut —dio Jaunak—." 
2Kings22:20 Beraz, Jerusalemera bidaliko dudan hondamen hori ikusi baino lehen zeure gurasoengana bilduko zaitut, eta bakean ehortziko zaituzte zeure hilobian”». Hala, mandatariek eraman zioten erregeari erantzuna." 
2Kings23:1 Orduan, Judako eta Jerusalemgo arduradun guztiak bil zitezen agindu zuen erregeak." 
2Kings23:2 Gero, erregea Jaunaren etxera igo zen, Judako eta Jerusalemgo bizilagun guztiak berekin zituela: apaizak, profetak eta jende guztia, txiki nahiz handi. Eta Jaunaren etxean aurkitutako itun-liburuak dioen guztia irakurri zien erregeak." 
2Kings23:3 Ondoren, oholtzaren gainean zutik, Jaunarekiko ituna berritu zuen erregeak: jarraituko zioten Jaunari eta beteko zituzten bihotz-bihotzez eta gogo osoz haren agindu, burubide eta arauak, liburu hartan idatzirik zeuden itunaren xedapen guztiak. Herri osoak onartu zuen ituna." 
2Kings23:4 Orduan, Baal, Axera eta jainkotzat zituzten izar guztien kulturako eginak zeuden tresna guztiak tenplutik ateratzeko agindu zien erregeak Hilkias apaiz nagusiari, apaiz laguntzaileei eta atezainei. Eta, Jerusalemdik kanpora Zedron haraneko zelaietan erre ondoren, Betelera eramanarazi zituen errautsak." 
2Kings23:5 Judako erregeek ezarriak zituzten sasiapaizak Judako hirixka eta Jerusalem inguruetako kultu-lekuetan, toki horietan intsentsua erre zezaten; Josiasek kendu egin zituen halakoak; baita Baali, eguzki nahiz ilargiari nahiz izar-multzo eta izar guztiei intsentsua erretzen zietenak ere." 
2Kings23:6 Tenpluan zegoen zutoin sakratua Jerusalemdik kanpora aterarazi eta Zedron errekan erre zuen; erabat erraustu eta errautsak jende arruntaren hilobira bota zituen. 
2Kings23:7 Tenpluan prostituzio sakraturako erabili ohi ziren gelak ere desegin zituen; gela haietan ehotzen zituzten emakumeek Axera jainkosaren irudiei aterpeak egiteko oihalak. 
2Kings23:8 Ondoren, Judako hirixketan, Gebatik Beer-Xebaraino, muinoetako kultu-lekuetan intsentsua erretzen zuten apaizak Jerusalemera etorrarazi zituen, eta kultu-leku haiek profanatu. Jerusalemgo ateetan ziren kultu-lekuak ere desegin zituen, bereziki Josue gobernariaren atetik hirian sartzean ezkerraldera zegoena." 
2Kings23:9 Hala ere, kultu-lekuetako apaiz haiek ezin ziren igo Jaunaren aldarera Jerusalemgo tenpluan; baina jan zezaketen, gainerako apaizekin batera, legamia gabeko ogia." 
2Kings23:10 Ben-Hinom deritzan haranean zegoen Tofeteko erretegia ere profanatu zuen; horrela, ezin izango zion inork ere suari eman bere seme nahiz alabarik, Molok sasijainkoari eskaintzeko." 
2Kings23:11 Era berean, kendu egin zituen Judako erregeek eguzkiaren kulturako ezarriak zituzten zaldi-irudiak; hauek Jaunaren etxeko sarreran zeuden, tenpluari erantsitako aterpe batzuetan, Netan-Melek zeritzan funtzionarioaren gela ondoan. Eta erre egin zituen eguzkiaren kulturako gurdiak." 
2Kings23:12 Gainera, Judako erregeek Akazen goi-gelaren gainean eraikiak zituzten aldareak desegin zituen; orobat Jaunaren etxeko bi atarietan Manasesek eraikiak zituenak ere. Bertan hautsi eta Zedron errekara jaurti zituen puskak." 
2Kings23:13 Jerusalemgo ekialdean eta Oliamendiko hegoaldera zeuden kultu-lekuak ere profanatu zituen Josiasek; kultu-leku haiek Israelgo errege Salomonek eraikiak ziren sidondarren jainkosa zen Astarteren irudi higuingarriari, moabdarren jainko zen Kemoxen irudi nazkagarriari eta amondarren jainko zen Milkomen irudi nardagarriari kultu emateko." 
2Kings23:14 Zutarri sakratuak ere hautsi zituen, zutoin sakratuak puskatu eta giza hezurrez bete haiek utzitako zuloak." 
2Kings23:15 Betelen zegoen kultu-lekuko aldarea ere desegin zuen Josiasek; kultu-leku hau Israel herriari bekatu eginarazteko eraikia zuen Nebaten seme Jeroboamek. Josiasek su eman zion kultu-leku hari eta aldarea hautsi, dena errauts bihurtuz; zutoin sakratua ere erre egin zuen." 
2Kings23:16 Itzultzean, mendian barrena zeuden hilobiak begiztatu zituen Josiasek, eta hilobi haietako hezurrak hartu eta aldare gainean erretzeko agindu zuen. Horrela profanatu zuen aldare hura. Hala agindua zuen Jaunak, gauza hauek hots egin zituen profetaren bidez." 
2Kings23:17 Hortan, Josiasek galdetu zuen: —Zer da ikusten ari naizen oroitarri hura? Hiriko jendeak erantzun: —Judatik etorri eta zuk Betelgo aldarearen kontra egindakoa iragarri zuen profetaren hilobia da." 
2Kings23:18 Orduan, Josiasek agindu zuen: —Utzi hori; ez ditzala inork ukitu hezur horiek! Horrela, errespetatu egin zituzten hezur haiek, baita Samariatik etorria zen profetarenak ere." 
2Kings23:19 Israelgo erregeek eraikiak zituzten muinoetako kultu-lekuak Samariako hirietan ere, Jainkoa haserraraziz; Josiasek bota egin zituen halako eraikuntza guztiak ere, Betelgoa bezalaxe." 
2Kings23:20 Kultu-leku haietako apaizei lepoa moztu zien aldare gainean eta giza hezurrak erre zituen aldare haien gainean. Ondoren, Jerusalemera itzuli zen." 
2Kings23:21 Orduan, Josias erregeak agindu zion herri osoari: —Ospa ezazue Pazko-jaia Jaunaren, zeuen Jainkoaren, ohoretan, itun-liburu honetan idatzia dagoen bezala." 
2Kings23:22 Epaileek Israel gobernatu zutenez geroztik, eta Israelgo nahiz Judako erregeen aldi osoan, ez zen hura bezalako Pazko-jairik ospatu izan." 
2Kings23:23 Josiasen erregealdiko hemezortzigarren urtean ospatu zuten Pazko-jai hura Jerusalemen Jaunaren ohoretan. 
2Kings23:24 Hilkias apaizak Jaunaren etxean aurkitu zuen lege-liburuko aginduak betez, Josiasek desagerrarazi egin zituen Jerusalemdik eta Juda lurralde osotik hildakoen espirituei dei egiten zieten guztiak eta igarleak; eta etxe-jainkoen irudiak, idoloak eta irudi nazkagarriak hautsi egin zituen." 
2Kings23:25 Ez Josiasen aurretik, ez ondotik ez zen izan bere bihotz, gogo eta indar guztiaz Jaunarengana itzuli zen beste erregerik; denetan bete zituen Josiasek Moisesen irakaspenak." 
2Kings23:26 Hala ere, Jaunari ez zitzaion baretu Judaren kontra zuen haserre bizia, Manasesek egin zizkion irain izugarriak zirela eta." 
2Kings23:27 Esan zuen Jaunak: «Urrundu egingo dut neure aurretik Juda ere, Israel urrundu nuen bezala. Zapuztu egingo ditut aukeratu nuen Jerusalem hiria eta egonlekutzat hartua nuen tenplua»." 
2Kings23:28 Josiasen gainerako jarduerak eta egintzak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings23:29 Josiasen egunetan Egiptoko erregea, Neko faraoia, Asiriako erregeari laguntzera joan zen Eufrates ibai ingurura. Josiasek aurre egin zion faraoiari, baina honek, borrokan hasi orduko, hil egin zuen Josias Megidon." 
2Kings23:30 Ofizialek Megidotik Jerusalemera guda-gurdi batean gorpua eraman eta bere hilobian lur eman zioten Josiasi. Orduan, herriko jendeak Josiasen seme Joakaz gantzutu eta izendatu zuen errege, bere aitaren ordez." 
2Kings23:31 Hogeita hiru urte zituen Joakazek errege izaten hastean, eta hiru hilabetez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Hamutal zuen izena eta Libnako Jeremiasen alaba zen." 
2Kings23:32 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, bere aurrekoek bezala." 
2Kings23:33 Neko faraoiak giltzapetu egin zuen Hamat lurraldeko Ribla hirian, Jerusalemgo errege izatea kenduz. Gero, zerga ezarri zion Judari: hiru mila kilo zilar eta hogeita hamabost kilo urre ordaindu behar zuten." 
2Kings23:34 Neko faraoiak Josiasen beste seme bat, Eliakim, ezarri zuen errege bere aitaren ordez; baina izena aldatu zion, Joiakim deituz. Joakaz, berriz, Egiptora eraman zuen eta han hil zen." 
2Kings23:35 Joiakimek urre-zilarrak eman behar izan zizkion faraoiari. Honek eskatutako dirutza ordaindu ahal izateko, zergak ezarri zituen herrian; bakoitzak, zegokion heinean, urrea eta zilarra eman behar zituen, Neko faraoiari ordaintzeko." 
2Kings23:36 Hogeita bost urte zituen Joiakimek errege izaten hastean, eta hamaika urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Zebida zuen izena eta Rumako Pedaiasen alaba zen." 
2Kings23:37 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen Joiakimek ere, bere aurrekoek bezala." 
2Kings24:1 Joiakimen erregealdian guda-ateraldi bat egin zuen Babiloniako errege Nabukodonosorrek, eta Joiakim hiru urtez haren menpeko izan zen; gero, hau berriro jaiki zen haren kontra." 
2Kings24:2 Orduan, kaldear, aramear, moabdar eta amondar taldeak bidali zituen Jaunak Joiakim erregearen aurka, Juda desegin zezaten. Hala esana baitzuen Jaunak bere zerbitzari profeten bidez." 
2Kings24:3 Jaunaren erabakiaz gertatu zitzaion hura Judari, Jaunak bere aurretik urrutiratu egin nahi baitzuen Manasesek egindako bekatuengatik" 
2Kings24:4 eta, bereziki, errugabeko jendea hilez Jerusalem osoa odolez bete zuelako. Jaunak ez zuen hau guztia barkatu nahi izan." 
2Kings24:5 Joiakimen gainerako jarduerak eta egintzak «Judako Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak. 
2Kings24:6 Joiakim hil zenean, beraren seme Joiakin izan zen errege." 
2Kings24:7 Egiptoko erregea ez zen aurrerantzean bere lurraldetik atera; izan ere, lehen, Egiptoko muga-errekatik Eufrates ibairaino, egiptoarren menpe egoniko guztia, orain Babiloniako erregearen menpe zegoen." 
2Kings24:8 Hemezortzi urte zituen Joiakinek errege izaten hastean, eta hiru hilabetez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Nehuxta zuen izena eta Jerusalemgo Elnatanen alaba zen." 
2Kings24:9 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen Joiakinek, gauza guztietan bere aitak bezalaxe jokatuz." 
2Kings24:10 Aldi hartan, Babiloniako errege Nabukodonosorren ofizialek Jerusalemen kontra igo eta setiatu egin zuten." 
2Kings24:11 Horretan ari zirela, Babiloniako errege Nabukodonosor bera heldu zen." 
2Kings24:12 Orduan, Judako errege Joiakin Babiloniako erregeari menderatu egin zitzaion, bere ama, ofizial, buruzagi eta funtzionarioekin batera, eta Babiloniako erregeak preso hartu zuen. Nabukodonosorren erregealdiko zortzigarren urtea zen." 
2Kings24:13 Jaunak esana zuenez, Jaunaren etxeko eta jauregiko altxor guztiak eraman zituen Nabukodonosorrek, eta Israelgo errege Salomonek Jaunaren tenplurako egin zituen urrezko tresna guztiak hautsi." 
2Kings24:14 Jerusalemgo jende guztia erbestera eraman zuen, buruzagi zein handiki. Guztira hamar mila erbesteratu. Errementari eta sarrailgileak ere eraman zituen. Herriko jende xehea bakarrik utzi zuen." 
2Kings24:15 Joiakin erregea ere erbesteratu zuen Jerusalemdik Babiloniara, beraren ama, emazte, funtzionario eta Judako aitoren semeekin batera." 
2Kings24:16 Zazpi mila handiki ere eraman zituen Babiloniako erregeak, baita mila errementari eta sarrailgile ere, denak gudari izateko gai. Babiloniara eraman zituen denak gatibu." 
2Kings24:17 Ondoren, Nabukodonosorrek Joiakinen osaba Matanias izendatu zuen errege. Eta izena aldatu zion, Sedekias deituz." 
2Kings24:18 Hogeita bat urte zituen Sedekiasek errege izaten hastean, eta hamaika urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Hamutal zuen izena eta Libnako Jeremiasen alaba zen." 
2Kings24:19 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, Joiakimek bezalaxe." 
2Kings24:20 Hain zegoen haserre Jauna Jerusalem eta Judaren kontra, ezen bere aurretik urruti bota baitzituen. Babiloniako errege Nabukodonosorren kontra jaiki zen Sedekias." 
2Kings25:1 Sedekiasen erregealdiko bederatzigarren urtean, hamargarren hilaren hamarrean, Babiloniako errege Nabukodonosor Jerusalemen kontra etorri zen gudaroste osoarekin eta setiatu egin zuen, inguru guztian harresia eraikiz." 
2Kings25:2 Sedekias erregearen hamaikagarren urtea arte egon zen setiatua Jerusalem. 
2Kings25:3 Urte hartan janaria ahitu zen hirian eta jendearen gosea izugarria zen. Laugarren hilaren bederatzian," 
2Kings25:4 zuloa ireki zuten barrukoek harresian eta, gauez, hiriko gudari guztiek ihes egin zuten erregearen lorategi ondoan zegoen bi harresien arteko atetik, babiloniarrek setiaturik zeuden arren. Erregeak Araba aldera alde egin zuen." 
2Kings25:5 Babiloniar gudarosteak, ordea, erregearen ondoren joan eta Jerikoko lautadan harrapatu zuen, beronekin ziren gudariak sakabanatu zirelarik." 
2Kings25:6 Erregea atzeman ondoren, Riblara eraman zuten, Babiloniako erregearen aurrera. Honek epaia eman zion." 
2Kings25:7 Sedekiasen semeei lepoa moztu zieten aitaren aurrean eta bera, begiak leherrarazi ondoren, Babiloniara eraman zuten, katez loturik." 
2Kings25:8 Babiloniako Nabukodonosorren erregealdiko hemeretzigarren urtean, bosgarren hilaren zazpian, Nebuzaradan Babiloniako erregearen funtzionarioa eta guardiaburua etorri zen Jerusalemera." 
2Kings25:9 Su eman zien Jaunaren etxeari, jauregiari eta Jerusalemgo etxeei, handikienei batez ere." 
2Kings25:10 Eta guardiaburuarekin batera zetorren babiloniar gudarosteak Jerusalemgo harresia bota egin zuen. 
2Kings25:11 Ondoren, Nebuzaradan guardiaburuak erbesteratu egin zituen hirian geldituak ziren bizilagunak, baita Babiloniako erregearen alde jarri zirenak eta gainerako jendea ere." 
2Kings25:12 Herriko jende xehea baizik ez zuen utzi, alorrak eta mahastiak landu zitzaten." 
2Kings25:13 Babiloniarrek zatikatu egin zituzten Jaunaren etxean zeuden brontzezko zutabeak, orgak eta uraska handia, eta Babiloniara eraman zuten brontzea." 
2Kings25:14 Kulturako erabili ohi ziren brontzezko tresna guztiak ere hartu zituzten: eltzeak, palak, labanak, katiluak." 
2Kings25:15 Guardiaburuak, gainera, urre nahiz zilar hutsezko tresnak hartu zituen: intsentsu-ontziak eta isipu-ontziak." 
2Kings25:16 Ezin zen jakin zenbat pisatzen zuen Salomonek Jaunaren etxerako eginak ziren bi zutabeen, uraskaren eta orgen brontzeak." 
2Kings25:17 Bi zutabeak berdinak ziren: bederatzina metro zuten gora, gainean metro eta erdiko kapitel bana, brontzezkoak, kapitel bakoitza brontzezko sare eta granadaz inguratua zelarik. Bi zutabeen apaingarriak ere berdinak ziren." 
2Kings25:18 Guardiaburuak atxilotu egin zituen Seraias apaizburua, Sofonias apaiz laguntzailea eta hiru atezainak." 
2Kings25:19 Hirian, berriz, gudarien arduradun zen ofizial bat, erregearen zerbitzura zeuden bost gizon, gudarien izenak hartzen zituen guda-idazkari bat eta beste hirurogei handiki atxilotu zituen, denak Jerusalemen gertatu baitziren." 
2Kings25:20 Nebuzaradan guardiaburuak hartu eta Riblara eraman zituen, Babiloniako erregeagana," 
2Kings25:21 eta honek bertan hilarazi, Hamat eskualdean. Honela erbesteratu zuten Judako jendea bere lurraldetik urruti." 
2Kings25:22 Babiloniako errege Nabukodonosorrek utziak zituen jende batzuk Judan; Ahikamen seme eta Xafanen biloba zen Godalias ezarri zien gobernari. 
2Kings25:23 Judan gelditu ziren gudalburuak, Babiloniako erregeak Godalias gobernari ezarri zuela jakitean, honengana joan ziren Mitzpara beren gizon guztiekin. Hauek ziren gudalburuak: Netaniasen seme Ismael, Kareahen seme Johanan, Netofako Tanhumeten seme Seraias, eta Jaazanias, maakarra." 
2Kings25:24 Godaliasek zin-hitz hau egin zien haiei eta haien gizonei: «Ez izan babiloniarrak zerbitzatzeko beldur. Gelditu herrialdean. Izan Babiloniako erregearen menpeko eta ongi joango zaizue». 
2Kings25:25 Zazpigarren hilean, ordea, Netaniasen seme eta Elixamaren biloba Ismael, errege-jatorrikoa bera, Mitzpara joan zen hamar gizonekin eta hil egin zuen bertan Godalias, baita honekin ziren judatarrak eta babiloniarrak ere." 
2Kings25:26 Orduan, jende guztia, txiki eta handi, eta gudalburuak Egiptora joan ziren ihesi, babiloniarren beldurrez." 
2Kings25:27 Judako errege Joiakin, hogeita zazpi urtez gatibu egon ondoren, Ebil-Merodakek askatu egin zuen giltzapetik, Babiloniako errege egin zen urte berean, hamabigarren hilaren hogeita zazpian." 
2Kings25:28 Onez hartu zuen Ebil-Merodakek Joiakin erregea eta Babilonian berekin zituen beste erregeak baino gorago jarri zuen. 
2Kings25:29 Presondegiko jantziak erantzi eta, aurrerantzean, erregearen mahaian jan zuen beti, bere bizitza guztian." 
2Kings25:30 Eguneroko janaria, beraz, erregeak eman zion bere bizitza guztian." 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enox," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalalel, Jered," 
1Chronicles1:3 Henok, Matusalem, Lamek," 
1Chronicles1:4 Noe. Noeren semeak: Sem, Kam eta Jafet." 
1Chronicles1:5 Jafeten semeak: Gomer, Magog, Madai, Jaban, Tubal, Mexek eta Tiras." 
1Chronicles1:6 Gomerren semeak: Axkenaz, Difat eta Togarma." 
1Chronicles1:7 Jabanen semeak: Elixa, Tarsis, Kitim eta Rodanim." 
1Chronicles1:8 Kamen semeak: Kux, Mitzraim, Put eta Kanaan." 
1Chronicles1:9 Kuxen semeak: Seba, Habila, Sabta, Raema eta Sabteka; Raemaren semeak: Saba eta Dedan." 
1Chronicles1:10 Kuxek Nimrod izan zuen. Hau izan zen lehen gizon boteretsua munduan. 
1Chronicles1:11 Mitzraimek ludtarrak, anamdarrak, lehabtarrak, naftuharrak," 
1Chronicles1:12 patrostarrak, kasluhtarrak eta kaftortarrak sortu zituen; azken hauengandik datoz filistearrak." 
1Chronicles1:13 Kanaanek Sidon, lehen-semea, eta Het izan zituen," 
1Chronicles1:14 baita jebustarrak, amortarrak, girgaxtarrak," 
1Chronicles1:15 hibiarrak, arkitarrak, sindarrak," 
1Chronicles1:16 arbadtarrak, tzemartarrak eta hamatarrak ere." 
1Chronicles1:17 Semen semeak: Elam, Axur, Arpakxad, Lud, Aram, Utz, Hul, Geter eta Mexek." 
1Chronicles1:18 Arpakxadek Xelah sortu zuen, eta Xelahek Eber." 
1Chronicles1:19 Eberrek bi seme izan zituen: batak Peleg zuen izena, hau da, «Zatiketa», haren garaian zatitu baitzen mundua; anaiak, berriz, Joktan." 
1Chronicles1:20 Joktanen semeak: Almodad, Xelef, Hatzarmabet, Jerah," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Eval, Abimael, Xeba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Habila eta Jobab; hauek guztiak Joktanen seme ziren." 
1Chronicles1:23 Ofir, Habila eta Jobab; hauek guztiak Joktanen seme ziren." 
1Chronicles1:24 Abrahamen aurrekoak: Sem, Arpakxad, Xela," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Terah," 
1Chronicles1:27 Abram, hau da, Abraham." 
1Chronicles1:28 Abrahamen semeak: Isaak eta Ismael. 
1Chronicles1:29 Eta hauen ondorengoak: Nebaiot, Ismaelen lehen-semea alegia, Kedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mixma, Duma, Masa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafix eta Kedma. Hauek izan ziren Ismaelen semeak." 
1Chronicles1:32 Abrahamek, Ketura bere ohaideagandik, honako seme hauek izan zituen: Zimran, Jokxan, Medan, Madian, Ixbak eta Xuah. Jokxanen semeak: Xeba eta Dedan." 
1Chronicles1:33 Madianen semeak: Efa, Efer, Henok, Abida eta Eldaa. Hauek guztiak Keturaren seme izan ziren." 
1Chronicles1:34 Abrahamek Isaak ere sortu zuen. Isaaken semeak Esau eta Israel izan ziren. 
1Chronicles1:35 Esauren semeak: Elifaz, Reuel, Jeux, Jalam eta Korah." 
1Chronicles1:36 Elifazen semeak: Teman, Omar, Tzefi, Gatam, Kenaz, Timna eta Amalek." 
1Chronicles1:37 Reuelen semeak: Nahat, Zerah, Xama eta Miza." 
1Chronicles1:38 Seirren semeak: Lotan, Xobal, Tzibon, Ana, Dixon, Etzer eta Dixan." 
1Chronicles1:39 Lotanen semeak: Hori eta Homam. Lotanek arreba bat zuen: Timna. 
1Chronicles1:40 Xobalen semeak: Alian, Manahat, Eval, Xefi eta Onam. Tzibonen semeak: Aia eta Ana." 
1Chronicles1:41 Anaren semea: Dixon. Dixonen semeak: Hamran, Exban, Jitran eta Keran." 
1Chronicles1:42 Etzerren semeak: Bilhan, Zaaban eta Jaakan. Dixonen semeak: Utz eta Aran." 
1Chronicles1:43 Hona hemen Edom lurraldean izan ziren erregeak, israeldarrek erregerik izan aurretik: Bela, Beorren semea, Dinhaba hirikoa;" 
1Chronicles1:44 Belaren ondoren Jobab, Zerahen semea, Botzrakoa;" 
1Chronicles1:44 Belaren ondoren Jobab, Zerahen semea, Botzrakoa;" 
1Chronicles1:45 Jobaben ondoren Huxam, temandarren lurraldekoa." 
1Chronicles1:45 Jobaben ondoren Huxam, temandarren lurraldekoa." 
1Chronicles1:46 Huxamen ondoren Hadad, Bedaden semea, Abitekoa. Honek menderatu zituen madiandarrak Moab lurraldean." 
1Chronicles1:47 Hadaden ondoren Zamla, Masrekakoa;" 
1Chronicles1:48 Zamlaren ondoren Saul, Rehobot-Naharrekoa;" 
1Chronicles1:49 Saulen ondoren Baal-Hanan, Akbor-en semea;" 
1Chronicles1:50 Baal-Hananen ondoren Adar, Pau hirikoa. Mehetabel izan zuen emazte, Matreden alaba, eta hau Mezahabena." 
1Chronicles1:51 Hadaden ondoren, leinuburuek gobernatu zuten Edom; hona hemen leinuburu haien izenak: Timna, Alia, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenaz, Teman, Mibtzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel eta Iram. Hauek izan ziren Edomgo leinuburuak. 
1Chronicles2:1 Hona hemen Israelen semeak: Ruben, Simeon, Lebi, Juda, Isakar, Zabulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Jose, Benjamin, Neftali, Gad eta Axer." 
1Chronicles2:3 Judaren semeak: Er, Onan eta Xela, hirurak bere emazte kanaandar Xuaren alabarengandik jaioak. Baina Errek, Judaren lehen-semeak, Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen eta hilarazi egin zuen Jaunak." 
1Chronicles2:4 Gerora, Tamar bere errainagandik, Peretz eta Zerah izan zituen. Beraz, Judaren semeak, orotara, bost izan ziren." 
1Chronicles2:5 Peretzen semeak: Hetzron eta Hamul. 
1Chronicles2:6 Zerahen semeak: Zimri, Etan, Heman, Kalkol eta Dara, guztira bost." 
1Chronicles2:7 Karmiren semea: Akar. Honek hondamena ekarri zion Israel herriari, suntsitu beharreko ziren harrapakinetarik zerbait beretzat hartu zuelako." 
1Chronicles2:8 Etanen semea: Azarias. 
1Chronicles2:9 Hetzronek seme hauek izan zituen: Jerahmeel, Ram eta Kelubai." 
1Chronicles2:10 Ramek Aminadab sortu zuen. Aminadabek Nahxon, Judaren leinuaren buruzagia;" 
1Chronicles2:11 Nahxonek Salma sortu zuen; Salmak Booz; 
1Chronicles2:12 Boozek Obed eta Obedek Jese. 
1Chronicles2:13 Jeseren semeak hauek izan ziren: lehena Eliab, bigarrena Abinadab, hirugarrena Ximea," 
1Chronicles2:14 laugarrena Netanel, bosgarrena Radai," 
1Chronicles2:15 seigarrena Otzem eta zazpigarrena David. 
1Chronicles2:16 Hauen arrebak Tzeruia eta Abigail izan ziren. Tzeruiak hiru seme izan zituen: Abixai, Joab eta Asahel." 
1Chronicles2:17 Abigailen semea Amasa izan zen; honen aita Jeter ismaeldarra. 
1Chronicles2:18 Hetzronen seme Kalebek, bere emazte Azubagandik eta Jeriotengandik, hiru seme izan zituen: Jexer, Xobab eta Ardon." 
1Chronicles2:19 Azuba hiltzean, Kalebek Efrat hartu zuen emaztetzat, eta honek seme bat ekarri zion: Hur." 
1Chronicles2:20 Hurrek Uri sortu zuen, eta Urik Betzalel." 
1Chronicles2:21 Hirurogei urte zituelarik, Galaaden aita zen Makirren alaba batekin ezkondu zen Hetzron, eta emazte honek seme bat eman zion: Segub." 
1Chronicles2:22 Segubek Jair sortu zuen eta hau hogeita hiru herriren jabe izan zen Galaad lurraldean. 
1Chronicles2:23 Gexurtarrak eta aramearrak, ordea, Jairren Herrixkez, Kenat hiriaz eta inguruetako herrixkez jabetu ziren: hirurogei herrixka, guztira. Haietako bizilagunak oro Galaaden aita Makirren ondorengoak ziren." 
1Chronicles2:24 Hetzron hiltzean, Kaleb, bere aita Hetzronen emazte izaniko Efrati elkartu zitzaion, eta honek seme bat eman zion: Axhur, Tekoa hiriaren sortzailea." 
1Chronicles2:25 Hetzronen lehen-seme zen Jerahmeelen semeak honako hauek izan ziren: lehena Ram eta ondoren Buna, Oren, Otzem eta Ahias." 
1Chronicles2:26 Jerahmeelek beste emazte bat ere izan zuen, Atara izenekoa. Hau izan zen Onamen ama." 
1Chronicles2:27 Jerahmeelen lehen-seme zen Ramek honako seme hauek izan zituen: Maatz, Jamin eta Eker." 
1Chronicles2:28 Onamen semeak Xamai eta Jada izan ziren; Xamairen semeak Nadab eta Abixur. 
1Chronicles2:29 Abixurren emazteari Abihail zeritzan, eta honek bi seme eman zizkion: Ahban eta Molid." 
1Chronicles2:30 Nadaben semeak: Seled eta Apaim. Seled semerik izan gabe hil zen. 
1Chronicles2:31 Apaimen semea Ixei izan zen; Ixeirena Xexan, eta Xexanena Ahlai." 
1Chronicles2:32 Xamairen anaia Jadaren semeak Jeter eta Jonatan izan ziren. Jeter semerik izan gabe hil zen. 
1Chronicles2:33 Jonatanen semeak Pelet eta Zaza izan ziren. Hauek guztiak Jerahmeelen ondorengoak izan ziren. 
1Chronicles2:34 Xexanek ez zuen semerik izan, baina bai alabak. Bazuen Xexanek esklabo egiptoar bat, Jarha izenekoa." 
1Chronicles2:35 Xexanek bere alabetarik bat emaztetzat eman zion Jarhari, eta hark seme bat eman zion: Atai." 
1Chronicles2:36 Ataik Natan sortu zuen; Natanek Zadab; 
1Chronicles2:37 Zadabek Eflal; Eflalek Obed; 
1Chronicles2:38 Obedek Jehu; Jehuk Azarias; 
1Chronicles2:39 Azariasek Heletz; Heletzek Eleasa; 
1Chronicles2:40 Eleasak Sismai; Sismaik Xalum; 
1Chronicles2:41 Xalumek Jekamias, eta Jekamiasek Elixama." 
1Chronicles2:42 Jerahmeelen anaia Kaleben semeak honako hauek izan ziren: lehena Mexa, Zifen aita izango zena, eta Marexa, Hebronen aita izango zena." 
1Chronicles2:43 Hebronen semeak: Korah, Tapuah, Rekem eta Xema." 
1Chronicles2:44 Xemak Raham sortu zuen, Jorkeamen aita; Rekemek Xamai sortu zuen." 
1Chronicles2:45 Xamairen semea Maon izan zen, eta hau Bet-Tzurren aita." 
1Chronicles2:46 Kaleben ohaide zen Efak Haran, Motza eta Gazez sortu zituen. Haranek ere Gazez izeneko semea izan zuen." 
1Chronicles2:47 Jahdairen semeak Regem, Jotam, Gexan, Pelet, Efa eta Xaaf izan ziren." 
1Chronicles2:48 Kaleben beste ohaide batek, Maaka izenekoak, Xeber eta Tirhana sortu zituen," 
1Chronicles2:49 baita Xaaf eta Xeba ere; bata Madmanaren aita izango zen, bestea Makbenarena eta Gibearena; Kaleben alaba Aksa izan zen." 
1Chronicles2:50 Hauek izan ziren Kaleben ondorengoak: Efrataren lehen-seme zen Hurrek hiru seme sortu zituen: Xobal, Kiriat-Jearim eraiki zuena;" 
1Chronicles2:51 Salma, Belen eraiki zuena, eta Haref, Bet-Gader eraiki zuena." 
1Chronicles2:52 Kiriat-Jearim eraiki zuen Xobalek honako ondorengo hauek izan zituen: Haroeko bizilagunak, Manahateko askazi erdiak" 
1Chronicles2:53 eta Kiriat-Jearimgo senitarteak, hots, itritarrak, putarrak, xumatarrak eta mixratarrak. Hauen jatorrikoak ziren tzorearrak eta extaularrak." 
1Chronicles2:54 Xalmaren ondorengoak honako hauek izan ziren: Belengo bizilagunak, Netofakoak, Atrot-Bet-Joabekoak, Manahateko beste erdiak, Tzorakoak;" 
1Chronicles2:55 baita Jabetzen bizi ziren idazkari-senitartekoak ere, hots, tirearrak, ximeatarrak eta sukatarrak. Hauek dira Rekaben senitartea sortu zuen Hamatengandik datozen kendarrak." 
1Chronicles3:1 Hona hemen Davidi Hebronen jaio zitzaizkion semeak: lehena Amnon, Izreelgo Ahinoamen semea; bigarrena Daniel, Karmelgo Abigailen semea;" 
1Chronicles3:1 Hona hemen Davidi Hebronen jaio zitzaizkion semeak: lehena Amnon, Izreelgo Ahinoamen semea; bigarrena Daniel, Karmelgo Abigailen semea;" 
1Chronicles3:2 hirugarrena Absalom, Gexurko errege Talmairen alaba Maakaren semea; laugarrena Adonias, Hagiten semea;" 
1Chronicles3:3 bosgarrena Xefatias, Abitalen semea; seigarrena Jitream, Daviden emazteetako bat zen Eglaren semea." 
1Chronicles3:4 Sei hauek Hebronen jaio zitzaizkion. David zazpi urte eta sei hilabetez izan zen han errege. Hurrengo hogeita hamahiru urteetan Jerusalemen izango zen errege. 
1Chronicles3:5 Hona hemen Jerusalemen jaio zitzaizkion semeak: Ximea, Xobab, Natan eta Salomon, laurak Amielen alaba Betsaberen semeak." 
1Chronicles3:6 Gero beste hauek izan zituen: Ibhar, Elixama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Nogah, Nefeg, Jafias," 
1Chronicles3:8 Elixama, Eliada eta Elifelet. Guztira, bederatzi." 
1Chronicles3:9 Hauek izan ziren Daviden seme guztiak eta, gainera, ohaideengandik izan zituenak. Tamar izan zen haren alaba." 
1Chronicles3:10 Salomonen ondorengoak honako hauek izan ziren: Roboam, honen seme Abias, honen seme Asa, honen seme Josafat," 
1Chronicles3:11 honen seme Joram, honen seme Akazias, honen seme Joax," 
1Chronicles3:12 honen seme Amatzias, honen seme Azarias, honen seme Jotam," 
1Chronicles3:13 honen seme Akaz, honen seme Ezekias, honen seme Manases," 
1Chronicles3:14 honen seme Amon eta honen seme Josias. 
1Chronicles3:15 Josiasen semeak: lehena Johanan, bigarrena Joiakim, hirugarrena Sedekias, laugarrena Xalum." 
1Chronicles3:16 Joiakimen semea Jekonias, eta honena Sedekias." 
1Chronicles3:17 Hona hemen, Babiloniara gatibu eraman zuten Jekoniasen semeak: Xealtiel," 
1Chronicles3:18 Malkiram, Pedaias, Xenatzar, Jekamias, Hoxama eta Nebadias." 
1Chronicles3:19 Pedaiasen semeak: Zorobabel eta Ximei. Zorobabelen semeak: Mexulam eta Hananias eta alaba Xelomit; 
1Chronicles3:20 baita beste bost hauek ere: Haxuba, Ohel, Berekias, Hasadias, Juxab-Hesed." 
1Chronicles3:21 Hananiasen ondorengoak: Pelatias eta Jexaias; baita Refaiasen semeak, Arnanen semeak, Obadiasen semeak eta Xekaniasen semeak ere." 
1Chronicles3:22 Xekaniasen semea: Xemaias. Xemaiasen semeak: Hatux, Igal, Bariah, Nearias eta Xafat, sei guztira." 
1Chronicles3:23 Neariasen semeak: Elioenai, Hizkias eta Azrikam, hiru guztira." 
1Chronicles3:24 Elioenairen semeak: Hodabias, Eliaxib, Pelaias, Akub, Johanan, Delaias eta Anani, zazpi guztira." 
1Chronicles4:1 Hona hemen Judaren semeak: Peretz, Hetzron, Karmi, Hur eta Xobal." 
1Chronicles4:2 Xobalen seme Reaiasek Jahat sortu zuen, eta Jahatek Ahumai eta Lahad. Hauek dira tzorear leinuak." 
1Chronicles4:3 Hona hemen, Etam hiria eraiki zuen Hurren semeak: Izreel, Ixma eta Ibdax. Alabaren izena Hatzelelponi." 
1Chronicles4:4 Gerora, Penuel eta Ezer ere izan zituen; hark Gedor eraiki zuen, eta honek Huxa. Hauek izan ziren Belen eraiki zuen Efrataren lehen-seme Hurren ondorengoak." 
1Chronicles4:5 Tekoa eraiki zuen Axhorrek bi emazte izan zituen: Helea eta Naara. 
1Chronicles4:6 Naarak ondorengo hauek izan zituen: Ahuzam, Hefer, Temangoak eta Ahaxtarkoak." 
1Chronicles4:7 Heleak hiru seme hauek izan zituen: Tzeret, Jetzohar eta Etnan." 
1Chronicles4:8 Kotz-ek Anub eta Hatzobeba eta Harumen seme Aharhelen leinuak sortu zituen. 
1Chronicles4:9 Bere anaiak baino ospetsuago izan zen Jabetz; bere amak Jabetz izena ezarri zion, esanez: «Oinazez ekarri dut mundura »." 
1Chronicles4:10 Jabetzek otoitz hau egin zion Jainkoari: «Bedeinka nazazu, zabaldu nire lurraldea, luzatu eskua eta libra nazazu gaitzetik, atsekaberik izan ez dezadan». Eta Jainkoak eman egin zion eskatua." 
1Chronicles4:11 Xuharen anaia Kelubek Mehir sortu zuen, Extonen aita." 
1Chronicles4:12 Extonek Bet-Rafa, Paseah eta Tehina sortu zituen; azken honek Nahax hiria eraiki zuen. Haien ondorengoak Reka zeritzan herrian bizi izan ziren." 
1Chronicles4:13 Kenazen semeak: Otniel eta Seraias. Otnielen semeak: Hatat eta Meonotai. 
1Chronicles4:14 Meonotaik Ofra sortu zuen, eta Seraiasek Joab, eta honek Ge-Harax, hau da, «Artisau-harana», artisauak baitziren hango bizilagunak." 
1Chronicles4:15 Jefuneren seme Kalebek seme hauek izan zituen: Iru, Ela eta Naam. Elaren semea: Kenaz." 
1Chronicles4:16 Jehalelelen semeak: Zif, Zifa, Tirias eta Asarel." 
1Chronicles4:17 [17-18] Ezraren semeak: Jeter, Mered, Efer eta Jalon izan ziren. Faraoiaren alaba Bitiarekin ezkondu zen Mered, eta hark Miriam, Xamai eta Ixban eman zizkion, azken hau Extemoa eraiki zuena. Meredek beste emazte judu bat ere izan zuen, eta hiru seme eman zizkion: Jered, Heber eta Jekutiel; lehenengoak Gedor eraiki zuen, bigarrenak Soko eta hirugarrenak Zanoah." 
1Chronicles4:17 [17-18] Ezraren semeak: Jeter, Mered, Efer eta Jalon izan ziren. Faraoiaren alaba Bitiarekin ezkondu zen Mered, eta hark Miriam, Xamai eta Ixban eman zizkion, azken hau Extemoa eraiki zuena. Meredek beste emazte judu bat ere izan zuen, eta hiru seme eman zizkion: Jered, Heber eta Jekutiel; lehenengoak Gedor eraiki zuen, bigarrenak Soko eta hirugarrenak Zanoah." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Nahamen arrebarekin ezkondu zen Hodias; honen semeak hauek izan ziren: Dalias garmetarra, Keilaren aita, eta Extemoa maakarra." 
1Chronicles4:20 Ximonen semeak: Amnon, Rina, Ben-Hanan eta Tilon. Ixeiren semeak: Zohet eta Ben-Zohet." 
1Chronicles4:21 Judaren seme Xelaren ondorengoak: Er, Leka eraiki zuena alegia, Laada, Marexa eraiki zuena, eta Bet-Axbea deritzan herrian lihozko harigintzan jarduten zutenen senitarteak." 
1Chronicles4:22 Eta, orobat, Jokim eta Kozebako, Joaxeko eta Sarafeko jendea ere; hauek Moabeko nagusi egin ziren eta gero Belenera itzuli —antzinako kontuak dira hauek—." 
1Chronicles4:23 Hauen ondorengoak buztinlariak ziren, eta Netaimen eta Gederan bizi izan ziren erregearen zerbitzuan." 
1Chronicles4:24 Simeonen semeak: Nemuel, Jamin, Jarib, Zerah eta Xaul." 
1Chronicles4:25 Xaulen ondorengoak: Xalum, honen seme Mibsam eta honen seme Mixma." 
1Chronicles4:26 Mixmaren ondorengoak: Hamuel, honen seme Zakur eta honen seme Ximei." 
1Chronicles4:27 Ximeik hamasei seme eta sei alaba izan zituen; baina haren senideek ez zuten seme-alaba askorik izan eta, horregatik, Simeonen leinuko senitarteak ez ziren Judarenak bezain ugari izan." 
1Chronicles4:28 Haien bizilekuak Beer-Xeba, Molada, Hatzar-Xual," 
1Chronicles4:29 Bilha, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Horma, Tziklag," 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Hatzar-Susim, Bet-Birei eta Xaaraim hiriak izan ziren, Daviden erregealdia hasi arte;" 
1Chronicles4:32 baita beste hauek ere: Etam, Ain, Rimon, Token eta Axan: bost hiriok" 
1Chronicles4:33 eta hauen inguruetako herrixkak Baal-eraino. Hauek dira haien bizilekuak eta belaunaldi-zerrendak. 
1Chronicles4:34 Mexobab, Jamlek, Amatziasen seme Joxa," 
1Chronicles4:35 Joel, Joxibiasen seme Jehu —Joxibias Seraiasen semea zen, eta hau Asielena—," 
1Chronicles4:35 Joel, Joxibiasen seme Jehu —Joxibias Seraiasen semea zen, eta hau Asielena—," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaakoba, Jexohaias, Asaias, Adiel, Jesimiel, Benaias," 
1Chronicles4:37 Xifeiren seme Ziza —Xifei Alonen semea zen, hau Jedaiasena, hau Ximrirena eta hau Xemaiasena—:" 
1Chronicles4:38 hauek guztiak leinuburu izan ziren, eta beraien familiak asko ugaldu ziren." 
1Chronicles4:39 Haranaren ekialdean zegoen Gedorko ateetaraino heldu ziren, beren artaldeentzako bazka bila." 
1Chronicles4:40 Eta bai aurkitu ere larre eder eta mardulak, lurralde zabal eta nare hartan, lehen Kamen ondorengoak bizi izaniko tokian." 
1Chronicles4:41 Izan ere, aipatu ditugun leinuburu haiek Judako errege Ezekiasen garaian etorri eta, bertan aurkitu zituzten oihal-etxola eta aterpeak hondaturik, suntsitu egin zituzten Kamen ondorengoak gaurdaino. Eta gero, berauen tokian gelditu ziren, larrea baitzegoen bertan beraien artaldeentzat." 
1Chronicles4:42 Simeonen leinuko batzuek, bostehun gizonek, Seir mendialdera jo zuten, Ixeiren lau semeok buruzagi zituztela: Pelatias, Nearias, Refaias eta Uziel." 
1Chronicles4:43 Amalektarren artean bizirik geldituak hil zituzten eta bertan bizi izan dira gaurdaino. 
1Chronicles5:1 Rubenen ondorengoak. Ruben zen Israelen lehen-semea, baina, bere aitaren emazteetariko batekin oheratu zenez, lehen-semetzaren eskubidea Joseren ondorengoei eman zieten, Jose ere Israelen seme baitzen. Beraz, Ruben ez zuten aurrerantzean lehen-semetzat hartu." 
1Chronicles5:2 Juda izan zen ospetsuena bere anaien artean eta berarengandik sortuko zen errege izango zena; hala ere, lehen-semetzaren eskubidea Joseri eman zioten." 
1Chronicles5:3 Hona hemen, Israelen lehen-seme zen Rubenen semeak: Henok, Palu, Hetzron eta Karmi." 
1Chronicles5:4 Joelen ondorengoak: Xemaias, honen seme Gog, honen seme Ximei," 
1Chronicles5:4 Joelen ondorengoak: Xemaias, honen seme Gog, honen seme Ximei," 
1Chronicles5:5 honen seme Mika, honen seme Raias, honen seme Baal," 
1Chronicles5:6 honen seme Beera, rubendarren buruzagia, Asiriako errege Tiglat-Pilneserrek erbesteratua." 
1Chronicles5:7 Beeraren senideak, senitartez senitarte eta oinik oin izendatuak, honako hauek izan ziren: lehena Jeiel, bigarrena Zakarias" 
1Chronicles5:8 eta azkenik Bela, Azaz-en semea; hau Xemaren semea zen; Xema, berriz, Joelena. Rubendarrak Aroertik hasi eta Nebo mendira eta Baal-Meon hiria bitarteko lurraldean bizi ziren." 
1Chronicles5:8 eta azkenik Bela, Azaz-en semea; hau Xemaren semea zen; Xema, berriz, Joelena. Rubendarrak Aroertik hasi eta Nebo mendira eta Baal-Meon hiria bitarteko lurraldean bizi ziren." 
1Chronicles5:9 Ekialderantz, Eufrates ibaiaren eta beraien lurraldearen bitartean dagoen basamortuaren hasieraraino bizi ziren, artalde handiak baitzituzten Galaad deritzan lurralde hartan." 
1Chronicles5:10 Saulen garaian, agartarren kontra borroka egin eta menderatu egin zituzten; gero, haien bizitokietan gelditu ziren, Galaadeko ekialde osoan." 
1Chronicles5:11 Gaden ondorengoak rubendarren iparraldean bizi ziren, Baxan lurraldean, Salka-raino." 
1Chronicles5:12 Joel izan zen lehen ondorengoa, Xafam bigarrena; ondoren, Janai eta Xafat, Baxanen." 
1Chronicles5:12 Joel izan zen lehen ondorengoa, Xafam bigarrena; ondoren, Janai eta Xafat, Baxanen." 
1Chronicles5:13 Haien senideak senitartez senitarte, honako zazpi hauek izan ziren: Mikael, Mexulam, Xeba, Jorai, Jaekan, Zia eta Eber." 
1Chronicles5:14 Hauek guztiak Abihailen semeak izan ziren; Abihail, berriz, Hurirena; hau Jaroahena; hau Galaadena; hau Mikaelena; hau Jexixairena; hau Jahdorena eta hau Buz-ena." 
1Chronicles5:15 Abdielen seme eta Guniren biloba zen Ahi izan zuten buru senitarte haiek. 
1Chronicles5:16 Galaad eta Baxan lurraldeetan eta hauen inguruetan bizi ziren Gaden ondorengoak, Xarongo larreen azken mugetaraino." 
1Chronicles5:17 Senitarte hauek guztiak Judako errege Jotam eta Israelgo errege Jeroboamen garaian sartu zituzten erroldan. 
1Chronicles5:18 Ruben eta Gaden leinuek eta Manasesen leinu erdiak berrogeita lau mila zazpiehun eta hirurogei gudari bizkor zituzten, babeskia, ezpata eta uztaia erabiltzen ikasiak, guduan trebatuak eta borrokara ateratzeko gai." 
1Chronicles5:19 Eta hagartarren kontra eta Jatur, Nafix eta Nodaben kontra ere borrokatu ziren." 
1Chronicles5:20 Borrokatzen ari zirelarik, laguntza eskatu zioten Jainkoari, eta Jainkoak entzun egin zien, berarengan uste ona izan zutelako. Horrela menderatu ahal izan zituzten hagartarrak eta berauen lagunak." 
1Chronicles5:21 Abere-taldeak ere harrapatu zizkieten: berrogeita hamar mila gamelu, berrehun eta berrogeita hamar mila ardi, bi mila asto eta, gainera, ehun mila pertsona hartu zituzten preso." 
1Chronicles5:22 Gizon asko erori zen hilik, Jainkoa izan baitzuten israeldarrek guduan gidari. Eta haien lurraldean gelditu ziren bizitzen erbestealdia arte." 
1Chronicles5:23 Manasesen beste leinu erdia Baxan lurraldetik hasi eta iparralderantz Baal-Hermon, Senir eta Hermon mendiraino zabaldu zen, ugari baitziren." 
1Chronicles5:24 Hona hemen haien senitarteburuen izenak: Efer, Ixei, Eliel, Azriel, Jeremias, Hodabias eta Jahdiel; gizon adoretsu eta ospetsuak, eta denak senitarteburu." 
1Chronicles5:25 Baina desleial izan ziren beren arbasoen Jainkoarekiko, eta beraiek sartu ahala Jainkoak hondatu zituen herrien sasijainkoak gurtu zituzten." 
1Chronicles5:26 Horregatik, Israelen Jainkoak Pul, hau da, Tiglat-Pileser Asiriako erregeari eragin zion, rubendarrak, gadtarrak eta Manasesen leinu erdi hura erbestera eraman zitzan. Eta Halah, Habor eta Hara lurraldeetara eta Gozango ibai ondora erbesteratu zituen; han bizi dira gaurdaino." 
1Chronicles5:27 Hona hemen Lebiren semeak: Gerxon, Kehat eta Merari." 
1Chronicles5:28 Kehaten semeak: Amram, Itzhar, Hebron eta Uziel." 
1Chronicles5:29 Amramen semeak: Aaron, Moises eta Miriam; Aaronen semeak: Nadab, Abihu, Eleazar eta Itamar." 
1Chronicles5:30 Eleazarrek Pinhas sortu zuen; Pinhasek Abixua; 
1Chronicles5:31 Abixuak Buki; Bukik Uzi; 
1Chronicles5:32 Uzik Zerahias; Zerahiasek Meraiot; 
1Chronicles5:33 Meraiotek Amarias; Amariasek Ahitub; 
1Chronicles5:34 Ahitubek Tzadok; Tzadokek Ahimaatz; 
1Chronicles5:35 Ahimaatzek Azarias; Azariasek Johanan; 
1Chronicles5:36 Johananek Azarias. Hau, Salomonek Jerusalemen eraiki zuen tenpluan apaiz izan zen." 
1Chronicles5:37 Azariasek Amarias sortu zuen; Amariasek Ahitub; 
1Chronicles5:38 Ahitubek Tzadok; Tzadokek Xalum; 
1Chronicles5:39 Xalumek Hilkias; Hilkiasek Azarias; 
1Chronicles5:40 Azariasek Seraias; Seraiasek Jotzadak; 
1Chronicles5:41 Jotzadak hau ere eraman egin zuten, Nabukodonosor erregeak, Jainkoaren eraginez, Juda eta Jerusalemgo jendea erbesteratu zuenean." 
1Chronicles6:1 Lebiren semeak: Gerxom, Kehat eta Merari." 
1Chronicles6:2 Hona hemen Gerxomen semeen izenak: Libni eta Ximei. 
1Chronicles6:3 Kehaten semeak: Amram, Itzhar, Hebron eta Uziel." 
1Chronicles6:4 Merariren semeak: Mahli eta Muxi. Hauek dira Lebiren leinuko senitarteak, beren arbasoengandik hasirik." 
1Chronicles6:5 Gerxomen semea Libni izan zen; honena Jahat, honena Zima," 
1Chronicles6:6 honena Joah, honena Ido, honena Zerah eta honena Jeotrai." 
1Chronicles6:7 Kehaten semea Aminadab izan zen; honena Korah, honena Asir," 
1Chronicles6:8 honena Elkana, honena Ebiasaf, honena Asir," 
1Chronicles6:9 honena Tahat, honena Uriel, honena Uzias eta honena Xaul." 
1Chronicles6:10 Elkanaren semeak Amasai eta Ahimot izan ziren; 
1Chronicles6:11 honena Elkana, honena Tzofaias, honena Nahat," 
1Chronicles6:12 honena Eliab, honena Jeroham, honena Elkana eta honena Samuel." 
1Chronicles6:13 Samuelen semeak: lehena Joel, bigarrena Abias." 
1Chronicles6:13 Samuelen semeak: lehena Joel, bigarrena Abias." 
1Chronicles6:14 Merariren semea Mahli izan zen; honena Libni, honena Ximei, honena Uza," 
1Chronicles6:15 honena Ximea, honena Hagias eta honena Asaias." 
1Chronicles6:16 Kutxa bere toki berezian ezarri zutenean, kantari-taldea eratu zuen Davidek Jaunaren etxerako." 
1Chronicles6:17 Salomonek Jerusalemgo tenplua eraiki baino lehen, Jaunaren egoitza zen elkarketa-etxolaren aurrean egin ohi zuten zerbitzua kantari haiek, beren arautegiaren arabera." 
1Chronicles6:18 Hona hemen zerbitzu hura egiten zutenak eta beraien semeak: Kehaten ondorengoetako Heman, kantari nagusia, Joelen semea zen; hau Samuelena," 
1Chronicles6:18 Hona hemen zerbitzu hura egiten zutenak eta beraien semeak: Kehaten ondorengoetako Heman, kantari nagusia, Joelen semea zen; hau Samuelena," 
1Chronicles6:19 hau Elkanarena, hau Jerohamena, hau Elielena, hau Toahena," 
1Chronicles6:20 hau Tzufena, hau Elkanarena, hau Mahatena, hau Amasairena," 
1Chronicles6:21 hau Elkanarena, hau Joelena, hau Azariasena, hau Sofoniasena," 
1Chronicles6:21 hau Elkanarena, hau Joelena, hau Azariasena, hau Sofoniasena," 
1Chronicles6:22 hau Tahatena, hau Asirrena, hau Ebiasafena, hau Korahena," 
1Chronicles6:23 hau Itzharrena, hau Kehatena, hau Lebirena eta hau Israelena." 
1Chronicles6:24 Hemanen eskuinaldean haren ahaide Asaf zegoen. Asaf Berekiasen semea zen; hau Ximearena," 
1Chronicles6:25 hau Mikaelena, hau Baaseiasena, hau Malkiasena," 
1Chronicles6:26 hau Etnirena, hau Zerahena, hau Adaiasena," 
1Chronicles6:27 hau Etanena, hau Zimarena, hau Ximeirena," 
1Chronicles6:28 hau Jahatena, hau Gerxomena eta hau Lebirena." 
1Chronicles6:29 Ezkerraldean Merariren semeak zeuden, kantari nagusiaren beste ahaideak: Etan, Kixiren semea, hau Abdirena, hau Malukena," 
1Chronicles6:30 hau Haxabiasena, hau Amatziasena, hau Hilkiasena," 
1Chronicles6:31 hau Amtzirena, hau Banirena, hau Xemerrena," 
1Chronicles6:32 hau Mahlirena, hau Muxirena, hau Merarirena eta hau Lebirena." 
1Chronicles6:33 Gainerako lebitarrek Jainkoaren egoitza zen tenpluko zerbitzu guztiak egiten zituzten. 
1Chronicles6:34 Aaronek eta beronen ondorengoek erre-opariak eta intsentsua eskaintzen zituzten, horretarako zeuden aldareetan. Toki santu-santuko zeremonia guztiez arduratu ohi ziren eta Israel herriaren aldeko barkamen-ohikunea ere egin ohi zuten, Moisesek, Jainkoaren zerbitzariak, agindu zuenaren arabera." 
1Chronicles6:35 Hona hemen Aaronen ondorengoak: Eleazar, honen semea Pinhas, honena Abixua," 
1Chronicles6:36 honena Buki, honena Uzi, honena Zerahias," 
1Chronicles6:37 honena Meraiot, honena Amarias, honena Ahitub," 
1Chronicles6:38 honena Tzadok, honena Ahimaatz." 
1Chronicles6:39 Hona hemen Aaronen ondorengoei beren lurraldean eman zizkieten bizilekuak: Kehaten senitartekoentzat egin zuten zotz lehenbizi eta 
1Chronicles6:40 Hebron hiria eman zieten, Juda lurraldean, hiri inguruetako herri-lurrekin batera." 
1Chronicles6:41 Baina hiriko landak eta herrixkak Jefuneren seme Kalebi eman zizkioten. 
1Chronicles6:42 Aaronen ondorengoei, beraz, honako babes-hiri hauek eman zizkieten: Hebron, Libna eta inguruetako herri-lurrak, Jatir, Extemoa," 
1Chronicles6:43 Hilen, Debir," 
1Chronicles6:44 Axan eta Bet-Xemex. Hiri hauekin batera, berauen inguruetako herri-lurrak ere bai." 
1Chronicles6:45 Benjaminen leinuaren lurraldean, berriz, beste hiri hauek eman zizkieten: Geba, Alemet, Anatot eta hauen inguruetako herri-lurrak. Orotara, hamahiru hiri senitarte haientzat." 
1Chronicles6:46 Kehaten senitarteko beste taldeei Efraimen eta Danen leinuen eta Manasesen leinu erdiaren lurraldeetako hamar hiri eman zizkieten zozketan. 
1Chronicles6:47 Gerxomen ondorengo senitarteetakoei, zozketa eginik, hamahiru hiri eman zizkieten Isakar, Axer eta Neftaliren leinuen eta Baxanen bizi zen Manasesen beste leinu erdiaren lurraldeetan." 
1Chronicles6:48 Merariren ondorengo senitarteetakoei zozketa eginik, hamabi hiri eman zizkieten Ruben, Gad eta Zabulonen lurraldeetan." 
1Chronicles6:49 Aipaturiko hiri horiek eta beren inguruetako herri-lurrak eman zizkieten israeldarrek lebitarrei. 
1Chronicles6:50 Eta Juda, Simeon eta Benjaminen leinuen lurraldeetan ere lehen aipaturiko hiri haiek eman zizkieten, zotz eginez." 
1Chronicles6:51 Kehaten ondorengoen beste senitarteetakoei Efraimen leinuaren lurraldean eman zizkieten beren hiriak bizilekutzat. 
1Chronicles6:52 Hona hemen babes-hiritzat eman zizkietenak: Sikem eta inguruko herri-lurrak Efraimgo mendialdean, Gezer," 
1Chronicles6:53 Jokmeam, Bet-Horon," 
1Chronicles6:54 Aialon, Gat-Rimon," 
1Chronicles6:55 eta Manasesen leinu erdiaren lurraldean Aner eta Bileam. Hiri hauek, beren herri-lur eta guzti, Kehaten ondorengoen beste senitarteetakoei eman zizkieten." 
1Chronicles6:56 Gerxomen ondorengoen senitarteetakoei hiri hauek eman zizkieten, Manasesen leinu erdiaren lurraldean: Baxango Golan eta Axtarot;" 
1Chronicles6:57 Isakarren leinuaren lurraldean Kedex, Daberat," 
1Chronicles6:58 Ramot eta Anem; 
1Chronicles6:59 Axerren leinuaren lurraldean: Maxal, Abdon," 
1Chronicles6:60 Helkat eta Rehob; 
1Chronicles6:61 Neftaliren leinuaren lurraldean: Galileako Kedex, Hamon eta Kiriataim. Hiri hauek beren herri-lur eta guzti eman zizkieten." 
1Chronicles6:62 Merariren beste ondorengoei hiri hauek eman zizkieten Zabulonen leinuaren lurraldean: Rimon eta Tabor, beren herri-lur eta guzti." 
1Chronicles6:63 Eta Jordan ibaiaz beste aldera, ekialdean, Jerikoren aurrez aurre, Rubenen leinuaren lurraldean: Betzer, basamortuan, Jahtza," 
1Chronicles6:64 Kedemot eta Mefaat, beren herri-lur eta guzti." 
1Chronicles6:65 Eta Gaden leinuaren lurraldean: Galaadeko Ramot, Mahanaim," 
1Chronicles6:66 Hexbon eta Jazer, beren herri-lur eta guzti." 
1Chronicles7:1 Isakarren semeak honako lau hauek izan ziren: Tola, Pua, Jaxub eta Ximron." 
1Chronicles7:2 Tolaren semeak: Uzi, Refaias, Jeriel, Jahmai, Ibsam eta Samuel; Tolaren ondorengoen familiaburu ziren hauek eta gizon adoretsu jatorriz. Hauen ondorengoak hogeita bi mila eta seiehun ziren Daviden garaian egin zen erroldatzean." 
1Chronicles7:3 Uziren semea Izrahias izan zen. Izrahiasen semeak: Mikael, Obadias, Joel eta Ixias, bostak familiaburu." 
1Chronicles7:3 Uziren semea Izrahias izan zen. Izrahiasen semeak: Mikael, Obadias, Joel eta Ixias, bostak familiaburu." 
1Chronicles7:4 Emazte eta seme-alaba asko zutenez, hogeita hamasei mila gizon zituzten beren esku, gudurako armaturik, beren jatorri eta senitarteen arabera." 
1Chronicles7:5 Isakarren senitarte guztietako ahaideak, denen errolda kontuan harturik, laurogeita zazpi mila gudari adoretsu ziren." 
1Chronicles7:6 Benjaminek hiru seme izan zituen: Bela, Beker eta Jediael." 
1Chronicles7:7 Belaren semeak: Etzbon, Uzi, Uziel, Jerimot eta Iri. Bostak familiaburu eta gizon adoretsu. Erroldan hogeita bi mila eta hogeita hamalau ondorengo zituzten." 
1Chronicles7:8 Bekerren semeak: Zemira, Joax, Eliezer, Elioenai, Omri, Jeremot, Abias, Anatot eta Alemet. Horra hor Bekerren seme guztiak." 
1Chronicles7:9 Familiaburu hauen ondorengoen erroldan hogei mila eta berrehun gudari adoretsu ageri ziren. 
1Chronicles7:10 Jediaelen semea: Bilhan. Bilhanen semeak: Jeux, Benjamin, Ehud, Kenaana, Zetan, Tarsis eta Ahixahar." 
1Chronicles7:11 Jediaelen seme hauek guztiak familiaburu izan ziren eta gizon adoretsu. Hauen ondorengoak hamazazpi mila eta berrehun gizon ziren, gudurako prest." 
1Chronicles7:12 Xupim eta Hupim Ir-en semeak ziren; Huxim, berriz, Aherren semea." 
1Chronicles7:13 Jakoben eta Bilharen seme zen Neftalik honako seme hauek izan zituen: Jahtziel, Guni, Jetzer eta Xalum." 
1Chronicles7:14 Manasesek, bere ohaide aramearragandik, bi seme izan zituen: Asriel eta Makir. Hau Galaaden aita izan zen." 
1Chronicles7:15 Makirrek Hupimi eta Xupimi emazte bana aurkitu zien. Maaka zuen bere arreba. Makirren bigarren semeak Tzelofhad zuen izena eta Tzelofhadek alabak bakarrik izan zituen. 
1Chronicles7:16 Makirren emazte Maakak bi seme izan zituen: Perex eta Xerex. Honen semeak Ulam eta Rekem izan ziren," 
1Chronicles7:17 eta Ulamen semea Bedan. Horra, bada, Makirren seme eta Manasesen biloba zen Galaaden semeak." 
1Chronicles7:18 Honen arreba Hamoleketen semeak Ixhod, Abiezer eta Mahla izan ziren." 
1Chronicles7:19 Xemidaren semeak Ahian, Xekem, Likhi eta Aniam izan ziren." 
1Chronicles7:20 Efraimen ondorengoak: Xutelah, honen seme Bered, honen seme Tahat, honen seme Elada, honen seme Tahat," 
1Chronicles7:21 honen seme Zabad, honen seme Xutelah. Ezer eta Elead ere Efraimen ondorengoetakoak ziren, baina Gateko jendeak, bertako jatorrikoak, hil egin zituen, haiek abere-lapurretara etorri zitzaizkielako." 
1Chronicles7:22 Haien aita Efraimek dolu egin zuen luzaro haiengatik, eta kontsolatzera etorri zitzaizkion ahaideak." 
1Chronicles7:23 Gero, bere emazteari elkartu zitzaion Efraim, eta semea izan zuen; Beria izena eman zion, etxean ezbeharra jasaten ari zirenez." 
1Chronicles7:24 Efraimek izan zuen alaba ere: Xeera. Honek eraiki zituen Bet-Horon, goikoa eta azpikoa, eta Uzen-Xeera." 
1Chronicles7:25 Beriaren ondorengoak: Refah eta Rexef; honen semea Telah izan zen, honena Tahan," 
1Chronicles7:26 honena Ladan, honena Amihud, honena Elixama," 
1Chronicles7:27 honena Nun eta honena Josue. 
1Chronicles7:28 Efraimdarrek honako bizileku eta jabe hauek zituzten: Betel eta beraren inguruak, ekialdera Naaran eta mendebaldera Gezer, bere inguruekin; baita Sikem ere, bere inguruekin, Aia eta inguruetaraino." 
1Chronicles7:29 Manasesen ondorengoen esku honako hiri hauek zeuden: Bet-Xan, Taanak, Megido eta Dor, beren inguru eta guzti. Aipaturiko hiri hauetan bizi izan ziren Israelen seme Joseren ondorengoak." 
1Chronicles7:30 Axerren seme-alabak hauek izan ziren: Imna, Ixba, Ixbi, Beria eta hauen arreba Serah." 
1Chronicles7:31 Beriaren semeak: Heber eta Malkiel; hau Birzaiten aita izan zen. 
1Chronicles7:32 Heberrek Jaflet, Xemer, Hotam eta hauen arreba Xua sortu zituen." 
1Chronicles7:33 Jafleten semeak: Pasak, Bimhal eta Axbat." 
1Chronicles7:34 Jafleten anaia Xemerren semeak: Rohga, Jehuba eta Aram." 
1Chronicles7:35 Haren anaia Helemen semeak: Tzofah, Imna, Xelex eta Amal." 
1Chronicles7:36 Tzofahen semeak: Suah, Harnefer, Xual, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Betzer, Hod, Xama, Xilxa, Jitran eta Beera." 
1Chronicles7:38 Jeterren semeak: Jefune, Pispa eta Ara." 
1Chronicles7:39 Ularen semeak: Arah, Haniel eta Ritzias." 
1Chronicles7:40 Hauek guztiak Axerren ondorengo izan ziren, familiaburu, gizon bikain, buruzagi nagusi. Ondorengoen erroldaren arabera, hogeita sei mila gizon zituzten gudurako prest." 
1Chronicles8:1 Benjaminek seme hauek sortu zituen: lehenengoa Bela, bigarrena Axbel, hirugarrena Ahra," 
1Chronicles8:2 laugarrena Noha eta bosgarrena Rafa. 
1Chronicles8:3 Belak seme hauek izan zituen: Adar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abixua, Naaman, Ahoah," 
1Chronicles8:5 Gera, Xefufan eta Huram." 
1Chronicles8:6 Ehuden semeak Gebako bizilagunen familiaburu izan ziren, eta Manahatera joan ziren bizitzera. Hona izenak:" 
1Chronicles8:7 Naaman, Ahias eta Gera. Azken honek gidatu zituen erbestera; Uza eta Ahihuden aita izan zen." 
1Chronicles8:8 Xaharaimek bota egin zituen bere emazte Huxim eta Baara; gerora, Moabeko landetan finkaturik, semeak izan zituen Xaharaimek" 
1Chronicles8:9 bere emazte Hodexengandik: Jobab, Tzibia, Mexa, Malkam," 
1Chronicles8:9 bere emazte Hodexengandik: Jobab, Tzibia, Mexa, Malkam," 
1Chronicles8:10 Jeutz, Sakias eta Mirma. Seme hauek familiaburu izan ziren." 
1Chronicles8:11 Bere emazte izana zuen Huximengandik beste bi seme hauek izan zituen: Abitub eta Elpaal. 
1Chronicles8:12 Elpaalen semeak: Eber, Mixam eta Xemed. Honek eraiki zituen Ono eta Lod hiriak eta inguruetako auzoak." 
1Chronicles8:13 Aialongo bizilagunen familiaburu ziren Beriak eta Xemak ihes eragin zieten Gateko bizilagunei. 
1Chronicles8:14 Ahio, Xaxak, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Zebadias, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Mikael, Ixpa eta Joha izan ziren Beriaren semeak." 
1Chronicles8:17 Zebadias, Mexulam, Hizki, Heber," 
1Chronicles8:18 Ixmerai, Izlias eta Jobab Elpaalen semeak ziren." 
1Chronicles8:18 Ixmerai, Izlias eta Jobab Elpaalen semeak ziren." 
1Chronicles8:19 Jakim, Zikri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Tziletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaias, Beraias eta Ximrat Ximeiren semeak ziren." 
1Chronicles8:22 Ixpan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zikri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananias, Elam, Antotias," 
1Chronicles8:25 Ifdeias eta Penuel Xaxaken semeak ziren. 
1Chronicles8:26 Xamxerai, Xeharias, Atalias," 
1Chronicles8:27 Jaarexias, Elias eta Zikri Jerohamen semeak ziren." 
1Chronicles8:28 Hauek Jerusalemen bizi zirenen familiaburu izan ziren, beren jatorriz sailkaturik." 
1Chronicles8:29 Gabaon hiriaren sortzailea bertan bizi zen bere emazte Maakarekin 
1Chronicles8:30 eta bere seme hauekin: lehenengoa Abdon, gero Tzur, Kix, Baal, Ner eta Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio eta Zeker." 
1Chronicles8:32 Miklotek Ximea sortu zuen. Hauek ere, beren ahaideak bezala, Jerusalemen bizi ziren besteekin batera." 
1Chronicles8:33 Nerrek Kix sortu zuen; Kixek Saul, eta Saulek Jonatan, Malki-Xua, Abinadab eta Exbaal." 
1Chronicles8:34 Jonatanen semea Meribaal izan zen, eta Meribaalek Mika sortu zuen." 
1Chronicles8:35 Mikaren semeak honako hauek izan ziren: Piton, Melek, Tarea eta Akaz." 
1Chronicles8:36 Akazek Joada sortu zuen; Joadak Alemet, Azmabet eta Zimri; Zimrik Motza," 
1Chronicles8:37 eta Motzak Binea sortu zuen; honek Rafa, honek Eleasa eta honek Atzel." 
1Chronicles8:38 Atzelek sei seme izan zituen; hona hemen izenak: Azrikam, Bokru, Ixmael, Xearias, Obadias eta Hanan." 
1Chronicles8:39 Atzelen anaia Exekek seme hauek izan zituen: lehenengoa Ulam, bigarrena Jeux, hirugarrena Elifelet." 
1Chronicles8:40 Ulamen semeak gudari adoretsu izan ziren eta arkulari iaio. Seme-alaba eta biloba ugari izan zuten: ehun eta berrogeita hamar. Hauek guztiak Benjaminen ondorengoetakoak izan ziren. 
1Chronicles9:1 Israeldar guztiak, senitartez senitarte, idatziak gelditu ziren Israelgo erregeen liburuan. Juda erreinuko jendea, Jainkoarekiko desleial izan zelako, erbesteratu egin zuten Babiloniara." 
1Chronicles9:2 Handik itzultzean, herriko jendea, apaizak, lebitarrak eta tenpluko laguntzaileak izan ziren hiria eta jabegoak berreskuratzen lehenengoak." 
1Chronicles9:3 Juda, Benjamin, Efraim eta Manasesen leinuetako jendea jarri zen bizitzen Jerusalemen." 
1Chronicles9:4 Judaren seme Peretzen ondorengoetarikoa zen Utai, Amihuden semea —hau Omrirena, hau Imrirena, hau Banirena—." 
1Chronicles9:5 Xilotarren ondorengoetakoak: Asaias, lehenengoa, eta beronen semeak." 
1Chronicles9:6 Zerahen ondorengoak: Jeuel eta beronen ahaideak; orotara seiehun eta laurogeita hamar ziren. 
1Chronicles9:7 Benjaminen ondorengoetakoak: Salu, Mexulamen semea —hau Hodabiasena, hau Hasenuarena—," 
1Chronicles9:8 Ibneias, Jerohamen semea, Ela, Uziren semea —hau Makrirena—, eta Mexulam, Xefatiasen semea —hau Reuelena, hau Ibniasena—." 
1Chronicles9:9 Hauek guztiak familiaburu izan ziren beren senitarteetan. Erbestetik itzulitako benjamindarrak bederatziehun eta berrogeita hamasei izan ziren. 
1Chronicles9:10 Apaizen artekoak: Jedaias, Joiarib, Jakin," 
1Chronicles9:11 Azarias, Hilkiasen semea —hau Mexulamena, hau Tzadokena, hau Meraiotena, hau Jainkoaren etxeko arduradun zen Ahitubena—," 
1Chronicles9:12 Adaias, Jerohamen semea —hau Paxhurrena, hau Malkiasena—, eta Masai, Adielen semea —hau Jahzerarena, hau Mexulamena, hau Mexilemitena eta hau Imerrena—." 
1Chronicles9:13 Familiaburu hauek, beren ahaide guztiekin batera, mila zazpiehun eta hirurogei ziren, gizon adoretsuak Jaunaren etxeko zerbitzuak betetzeko." 
1Chronicles9:14 Lebitarren artekoak: Xemaias, Haxuben semea —hau Azrikamena, hau Haxabiasena—. Hauek Merariren senitartekoak ziren;" 
1Chronicles9:15 baita Bakbakar, Herex, Galal eta Metanias, Mikaren semea —hau Zikrirena, hau Asafena—," 
1Chronicles9:16 Obadias, Xemaiasen semea —hau Galalena, hau Jedutunena—, eta Berekias, Asaren semea ere —hau Elkanarena—, netofarren herrixketan bizi zena." 
1Chronicles9:17 Atezainen artekoak: Xalum, Akub, Talmon eta Ahiman. Berauen senide Xalum zen buruzagi." 
1Chronicles9:18 Orain arte, hauek dira tenpluko ekialdeko atea, erregearen atea, zaintzen dutenak. Berauen arbasoak lebitarren kanpalekuaren zaintzaile izan ziren." 
1Chronicles9:19 Koreren seme, Ebiasafen biloba eta Koreren hereniloba zen Xalumek, bere senitarteko ahaideekin, koretarrekin batera, oihal-etxolako sarrera zaintzeko eginkizun sakratua zuen; beraren arbasoek ere Jaunaren kanpalekuko sarrera zaintzeko eginkizuna izana zuten." 
1Chronicles9:20 Antzina, hauen arduraduna Eleazarren seme Pinhas izan zen. Jauna izan bedi berarekin!" 
1Chronicles9:21 Elkarketa-etxolako atezaina Mexelemiasen seme Zakarias zen. 
1Chronicles9:22 Berrehun eta hamabi ziren, orotara, tenpluko atezain izateko aukeratuak, eta beren herrixketan zeuden erroldatuak. Davidek eta Samuelek eman zieten eginkizun hori, konfiantzazkoak zirelako." 
1Chronicles9:23 Haiek eta beraien ondorengoek Jaunaren etxeko ateak, hau da, oihal-etxolak, zaintzeko eginkizuna zuten." 
1Chronicles9:24 Atezainak tenpluaren lau aldeetan egon ohi ziren: ekialdean, mendebaldean, iparraldean eta hegoaldean." 
1Chronicles9:25 Haien ahaideak, aldian-aldian, beren herrixketatik etorri ohi ziren, zazpi egunetako zaintzaldiak haiekin batera egitera." 
1Chronicles9:26 Atezainburu ziren lau lebitarrek, ordea, etengabeko zerbitzua zuten, eta Jainkoaren etxeko gelak eta altxorrak zaintzen zituzten." 
1Chronicles9:27 Jainkoaren etxe inguruan eman ohi zuten gaua, zaindu egin behar baitzuten eta goizero atea ireki." 
1Chronicles9:28 Atezainetarik batzuk kulturako behar ziren gauzez arduratzen ziren, gauzak sartu/atera bakoitzean zenbatzen zituztela." 
1Chronicles9:29 Beste batzuk ontzi arruntez eta ontzi sakratuez arduratzen ziren, baita ogi-irin, ardo, olio, intsentsu eta usaingarriez ere." 
1Chronicles9:30 Baina usaingarriak egiteko nahasketak apaiz batzuek egin ohi zituzten. 
1Chronicles9:31 Matatias lebitarra, Xalum koretarraren lehen-semea, zen beti opil errea egiteko arduraduna." 
1Chronicles9:32 Era berean, Kehaten senitarteko beste lebitar batzuk arduratzen ziren larunbatero eskainiriko ogia egiteaz." 
1Chronicles9:33 Kantuez arduratzen ziren lebitar familiaburuek tenpluan zituzten beren logelak, eta ez zuten beste zerbitzurik, gau eta egun bete behar izaten baitzuten beren eginkizuna." 
1Chronicles9:34 Hauek izan ziren lebitarren familiaburuak, nor bere belaunaldian. Denak Jerusalemen bizi izan ziren." 
1Chronicles9:35 Gabaon hiriaren sortzaileak Jeiel zuen izena eta Gabaonen bertan bizi zen bere emazte Maakarekin 
1Chronicles9:36 eta bere seme hauekin: lehenengoa Abdon, gero Tzur, Kix, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zakarias eta Miklot." 
1Chronicles9:38 Miklotek Ximeam sortu zuen. Hauek ere, beren ahaideak bezala, Jerusalemen bizi ziren besteekin batera." 
1Chronicles9:39 Nerrek Kix sortu zuen; Kixek Saul eta Saulek Jonatan, Malki-Xua, Abinadab eta Exbaal." 
1Chronicles9:40 Jonatanen semea Meribaal izan zen, eta Meribaalek Mika sortu zuen." 
1Chronicles9:41 Mikaren semeak hauek izan ziren: Piton, Melek, Tahrea eta Akaz." 
1Chronicles9:42 Akazek Jaera sortu zuen, Jaerak Alemet, Azmabet eta Zimri; Zimrik Motza sortu zuen," 
1Chronicles9:43 eta Motzak Binea. Honen semea Refaias izan zen; honena Eleasa, honena Atzel." 
1Chronicles9:44 Atzelek sei seme hauek izan zituen: Azrikam, Bokru, Ixmael, Xearias, Obadias eta Hanan." 
1Chronicles10:1 Filistearrak israeldarren kontra borrokatu ziren, eta israeldarrak ihesi joan ziren; baina batzuk hilak erori ziren Gilboa mendian." 
1Chronicles10:2 Filistearrek Saul eta beronen semeen ondoren joan eta hil egin zituzten Saulen seme Jonatan, Abinadab eta Malki-Xua." 
1Chronicles10:3 Orduan, Sauli oldartu zitzaizkion bete-betean, eta arkulariek, aurkitu zutenean, zauritu egin zuten." 
1Chronicles10:4 Saulek esan zion bere ezkutariari: «Atera ezpata eta sar iezadak alderik alde, jentil arrotz horiek niri barre egitera etorri baino lehen». Ezkutariak, ordea, ez zuen nahi izan, bera ere beldurrak jota baitzegoen. Orduan, Saulek ezpata hartu eta gainera bota zuen bere burua." 
1Chronicles10:5 Ezkutariak ere, Saul hila ikustean, ezpata gainera bota zuen bere burua eta horrela hil." 
1Chronicles10:6 Halaxe hil ziren Saul eta beronen hiru semeak. Egun berean errege-familia osoa galdu zen. 
1Chronicles10:7 Haranean bizi ziren israeldarrak, beren gudarosteak ihes egin zuela eta Saul bere semeekin batera hil zela ikustean, beren hiriak utzi eta ihesi joan ziren. Orduan, filistearrak hiri haietan jarri ziren bizitzen." 
1Chronicles10:8 Biharamunean, hildakoei lapurreta egitera etorri ziren filistearrak; orduan ikusi zuten hilotz zeudela Gilboa mendian Saul eta beronen semeak." 
1Chronicles10:9 Sauli, lapurreta egin ondoren, burua moztu eta armak kendu zizkioten, eta filistearren artera mezulariak bidali zituzten, idoloen jauretxeetan herriari berri ematera." 
1Chronicles10:10 Gero, beren jainkoetariko baten jauretxean utzi zituzten Saulen armak; burezurra, berriz, Dagon jainkoaren jauretxean josi zuten." 
1Chronicles10:11 Filistearrek Sauli egina Galaadeko Jabexeko bizilagunek jakin zutenean," 
1Chronicles10:12 jaiki ziren gizonik indartsuenak, Saulen eta semeen gorpuak hartu, Jabexera eraman eta Jabexeko tamarindoaren azpian ehortzi zituzten haien hezurrak. Gero, zazpi egunez barau egin zuten." 
1Chronicles10:13 Jaunarekiko desleiala izan zelako hil zen Saul; izan ere, ez zuen bete Jaunak agindua eta, gainera, emakume nekromante bati egin zion kontsulta," 
1Chronicles10:14 Jaunari egin beharrean. Horregatik, Jaunak hilarazi egin zuen, eta Jeseren seme Davidi eman zion erregetza." 
1Chronicles11:1 Israeldar guztiak Hebronen bildu ziren Davidengana eta esan zioten: «Zeure odolekoak gaituzu gu ere. 
1Chronicles11:2 Lehendik, Saul errege zelarik, zeuk zenituen Israelen joan-etorriak gidatzen. Jaunak, zeure Jainkoak, esana dizu: “Zeuk gidatuko duzu ene herri Israel, eta zeu izanen zara ene herri Israelen agintari”»." 
1Chronicles11:3 Etorri ziren, bada, israeldarren buruzagi guztiak Hebronera David erregeagana, eta honek hitzarmena egin zuen haiekin han, Jaunaren aurrean. Haiek Israelgo errege gantzutu zuten David, Jaunak Samuelen bidez esana zuen bezala." 
1Chronicles11:4 Davidek, israeldar guztiekin, Jerusalemerantz jo zuen, hau da, Jebusera; lurralde hartan bizi ziren jebustarrak." 
1Chronicles11:5 Hauek esan zioten Davidi: «Ez haiz hona sartuko». Hala ere, jabetu zen David Siongo gotorlekuaz, gerora «Daviden Hiri» deituko zenaz." 
1Chronicles11:6 Esana zuen Davidek: «Jebustar bat hil dezan lehenengoa buruzagi eta gudalburu eginen dut». Tzeruiaren seme Joab izan zen lehenengoa erasotzen; horregatik, erregeak bera egin zuen buruzagi." 
1Chronicles11:7 David gotorleku hartan gelditu zen bizitzen; horregatik, «Daviden Hiri» deitu zuten." 
1Chronicles11:8 Inguru guztian hiria eraiki zuen, Milo deritzan lubetatik barnerantz; bitartean, Joabek hiriko beste alderdiak berriztatu zituen." 
1Chronicles11:9 David geroz eta indartsuago egiten ari zen, eta berekin zuen Jaun ahalguztiduna." 
1Chronicles11:10 Hona hemen Davidi, bere erregealdian, israeldar guztiekin batera, lagundu zioten buruzagi adoretsuak; hauek ahalegindu ziren David errege izan zedin, Jaunak Israeli esan bezala." 
1Chronicles11:11 Hona hemen Daviden gudari adoretsu haien izenak: Jaxobeam, hakmondarra, hiru ausarten buruzagia. Behin batez, hirurehun gizonen kontra astindu zuen bere lantza, eta denak hil zituen." 
1Chronicles11:12 Honen ondoren, Eleazar, Dodo ahohitarraren semea, hiru gudari haietakoa." 
1Chronicles11:13 Davidekin zen hau Pas-Damimen, filistearrak borrokarako bildu zirenean. Jendeak ihes egin zuen filistearrengandik. Bazen han garagar-sail bat eta" 
1Chronicles11:14 Eleazarrek eta bere gizonek, sailaren erdian tinko, defendatu egin zuten, filistearrak hilez. Garaipen handia lortu zuen Jaunak." 
1Chronicles11:15 Beste batean, hogeita hamarren taldeko hiru buruzagi haitzartera jaitsi ziren Davidengana, Adulamgo leizera. Filistearrak refatarren haranean zeuden kanpatuak." 
1Chronicles11:16 David, berriz, bere babeslekuan zegoen; filistearrek gudari-talde bat zuten Belenen." 
1Chronicles11:17 Davidek gogo hau adierazi zuen: «Norbaitek, Belengo atean dagoen urtegitik ura ekarriko balit edateko…!»" 
1Chronicles11:18 Hiru haiek, filistearren gudari-tokira sartu, Belengo atean dagoen urtegitik ura atera eta Davidi eraman zioten. Davidek, ordea, ez zuen edan nahi izan, eta isuri egin zuen Jaunarentzako eskaintza bezala." 
1Chronicles11:19 Hau esan zuen: «Libra nazala ene Jaunak ur hau edatetik! Bizia arriskatu duten gizon horien odola edatea izango litzateke, bizia arriskatu baitute ur hau ekartzeko». Eta ez zuen edan nahi izan. Hauxe egin zuten gudari adoretsu haiek." 
1Chronicles11:20 Joaben anaia Abixai zen hogeita hamarren buruzagia. Hirurehunen kontra astindu zuen honek bere lantza eta hil egin zituen. Horregatik, izen handia hartu zuen hiru gudarien artean." 
1Chronicles11:21 Hogeita hamarrak baino bi bider ospetsuago izan zen eta denen buruzagi. Hala ere, ez zen hiru haiek adinakoa izan." 
1Chronicles11:22 Joiadaren seme Benaias gizon kementsua zen eta egintza bikain asko egina. Kabtzeelgoa zen. Hark hil zituen lehoiak bezain ausart ziren bi moabdarrak. Elurra ari zuen batean, urtegira jaitsi eta lehoia hil zuen bertan." 
1Chronicles11:23 Berak hil zuen bi metro eta erdiko egiptoar erraldoi bat ere. Ehuleen ardatza zirudien lantza zeraman egiptoarrak eskuan; Benaiasek, berriz, makila besterik ez zekarren. Honek lantza eskutik kendu eta berarekin hil zuen egiptoarra." 
1Chronicles11:24 Horra, bada, zer egin zuen Joiadaren seme Benaiasek; horregatik, izen handia zuen hiru gudari adoretsuen artean." 
1Chronicles11:25 Hogeita hamar gudarietan ospetsuena izan zen; baina ez hiru haiek adinakoa. Davidek bere zaintzaileen buru egin zuen. 
1Chronicles11:26 Hona hemen beste gudari ospetsuen izenak: Asahel, Joaben anaia; Belengo Elhanan, Dodoren semea;" 
1Chronicles11:27 Harodeko Xamot; Pelongo Heletz; 
1Chronicles11:28 Ira, Tekoako Ikexen semea; Anatoteko Abiezer;" 
1Chronicles11:29 Huxako Sibekai; Ilai ahohitarra; 
1Chronicles11:30 Netofako Mahrai; Heled, Netofako Baanaren semea;" 
1Chronicles11:31 Itai, Gibako Ribai benjamindarraren semea; Piratongo Benaias;" 
1Chronicles11:32 Gaax ibarreko Hurai; Arabako Abiel; 
1Chronicles11:33 Bahurimgo Azmabet; Xaalbongo Eliahba; 
1Chronicles11:34 Gizongo Bene-Haxem; Jonatan, Harargo Xageren semea;" 
1Chronicles11:35 Ahiam, Harargo Sakarren semea; Elifal, Ur-en semea;" 
1Chronicles11:36 Mekerateko Hefer; Pelongo Ahias; 
1Chronicles11:37 Karmelgo Hetzro; Naarai, Ezbairen semea;" 
1Chronicles11:38 Joel, Natanen anaia; Mibhar, Hagriren semea;" 
1Chronicles11:38 Joel, Natanen anaia; Mibhar, Hagriren semea;" 
1Chronicles11:39 Amongo Tzelek; Beroteko Nahrai, Tzeruiaren seme Joaben ezkutaria;" 
1Chronicles11:40 Jetergo Ira eta Gareb; 
1Chronicles11:41 Urias hitita; Zabad, Ahlairen semea;" 
1Chronicles11:42 Adina, Xiza rubendarraren semea, rubendarren buruzagia, eta honekin batera beste hogeita hamar gudari." 
1Chronicles11:43 Hanan, Maakaren semea; Josafat mitnitarra;" 
1Chronicles11:44 Axtaroteko Uzias; Xama eta Jeiel, Aroerko Hotamen semeak;" 
1Chronicles11:45 Jediael eta honen anaia Joha, Ximri titzearraren semeak;" 
1Chronicles11:46 Mahabimgo Eliel; Jeribai eta Joxabias, Elnaamen semeak; Moabeko Itma" 
1Chronicles11:47 eta Tzobako Eliel, Obed eta Jaasiel." 
1Chronicles12:1 Davidi, Kixen seme Saulengandik urruti ibili behar izan zuen aldi haietan, zenbait gizon bildu zitzaion Tziklagen. Haren gudari adoretsuen artekoak ziren eta guduan lagun zituen." 
1Chronicles12:2 Arkulariak ziren, geziak nahiz harriak jaurtitzen trebeak, nola eskuinez hala ezkerrez. Hona hemen, Saul bezala, Benjaminen leinuko ziren gudariak:" 
1Chronicles12:3 Ahiezer, buruzagia, eta honen anaia Joax, Gibako Xemaaren semeak; Jeziel eta Pelet, Azmabeten semeak; Beraka eta Anatoteko Jehu;" 
1Chronicles12:4 Gabaongo Ixmaias, hogeita hamar gudari haietakoa eta beraien buruzagia;" 
1Chronicles12:5 Jeremias, Jahaziel, Johanan eta Gederako Jozabad;" 
1Chronicles12:6 Eluzai, Jerimot, Bealias, Xemarias eta Harufeko Xefatias;" 
1Chronicles12:7 Elkana, Ixias, Azarel, Joezer, Jaxobeam, Korahen ondorengoetarikoak;" 
1Chronicles12:8 Joela eta Zebadias, Gedorko Jerohamen semeak." 
1Chronicles12:8 Joela eta Zebadias, Gedorko Jerohamen semeak." 
1Chronicles12:9 Gaden leinuko batzuk ere, beren leinua utzirik, Davidi bildu zitzaizkion basamortuko gordelekuan. Gizon ausartak ziren, gudari trebeak, babeski eta lantzaz armatuak; lehoiak bezain beldurgarriak eta mendiko gazelak bezain bizkorrak." 
1Chronicles12:10 Buruzagia Ezer zen, hurrengoa Obadias, hirugarrena Eliab," 
1Chronicles12:11 laugarrena Mixmana, bosgarrena Jeremias," 
1Chronicles12:12 seigarrena Atai, zazpigarrena Eliel," 
1Chronicles12:13 zortzigarrena Johanan, bederatzigarrena Elzabad," 
1Chronicles12:14 hamargarrena Jeremias eta hamaikagarrena Makbanai. 
1Chronicles12:15 Hauek ziren Gaden leinutik etorritako gudalburuak; haietarik txikienak ehunek adina balio zuen, eta handienak milak adina." 
1Chronicles12:16 Behin batez, Jordan ibaia igaro zuten gudari hauek urteko lehen hilabetean, ibaiak alde guztietatik gainez egiten duen garaian, eta ihes eragin zieten ekialdera nahiz mendebaldera dauden haranetako bizilagunei." 
1Chronicles12:17 Beste batean, Benjamin eta Judaren leinuetako gizon batzuk etorri zitzaizkion Davidi bere gordelekura." 
1Chronicles12:18 Atera zitzaien David bidera eta esan zien: «Adiskide gisa baldin bazatozkidate eta niri laguntzeko asmoz, bihotz-bihotzez hartuko zaituztet; baina, nik inolako gogorkeriarik egin gabe, ni etsaiari saltzeko asmoz bazatozte, ikus dezala gure arbasoen Jainkoak eta zigor zaitzatela»." 
1Chronicles12:19 Amasaik, hogeita hamar gudarien buruzagiak, espirituaren eraginez, esan zuen: «Zeurekin gaituzu, David, zeurekin, Jeseren seme! Bakea, bakea zuretzat, bakea laguntzen dizunarentzat, zeure Jainkoa baituzu laguntzaile». Orduan, Davidek onartu egin zituen eta gudalburuen artean hartu." 
1Chronicles12:20 Manasesen leinuko batzuk ere Daviden aldera igaro ziren, filistearrekin batera Saulen kontra borrokatzera zihoanean. Baina Davidek eta bere gizonek ezin izan zieten filistearrei lagundu; izan ere, hizketatu ondoren, filistearren buruzagiek bidali egin zuten David, beraien kontra jarri eta bere lehengo jaun Saulengana igaroko zela pentsatuz." 
1Chronicles12:21 David Tziklagera itzuli zenean, berarekin joan ziren Manasesen leinuko hauek: Adnah, Jozabad, Jediael, Mikael, Jozabad, Elihu eta Tziletai; milana gizonen buru ziren hauek Manasesen leinuan." 
1Chronicles12:22 Asko lagundu zieten Davidi eta gudari-taldeari, gizon adoretsuak baitziren denak; horregatik, gudalburu izatera heldu ziren." 
1Chronicles12:23 Egunero laguntzaile berriak zetozen Davidengana, eta honen gudarostea ezin konta ahalakoa egin zen." 
1Chronicles12:24 Anitz gudari bildu zen Davidengana Hebronen, borrokarako trebatuak, Saulen erregetza Davidi emateko, Jaunak agindu bezala. Hona hemen gizon haien kopurua:" 
1Chronicles12:25 Judaren leinuko sei mila eta zortziehun gizon, babeski eta lantzaz hornituak eta gudurako trebatuak;" 
1Chronicles12:26 Simeonen leinuko zazpi mila eta ehun gizon, borrokarako adoretsu;" 
1Chronicles12:27 Lebiren leinuko lau mila eta seiehun gizon eta," 
1Chronicles12:28 gainera, Joiada, Aaronen ondorengoen buru zena, bere hiru mila eta zazpiehun gizonekin;" 
1Chronicles12:29 baita Tzadok ere, gizon gazte eta adoretsua bera, bere senitarteko hogeita bi buruzagirekin;" 
1Chronicles12:30 Benjaminen leinuko, hau da, Saulen beraren leinuko, hiru mila gizon, hauetarik gehienak ordu arte Saulen etxearen zerbitzura egonak ziren arren;" 
1Chronicles12:31 Efraimen leinuko hogei mila eta zortziehun gizon adoretsu, eta izen handiko nor bere senitartean;" 
1Chronicles12:32 mendebaldean bizi ziren Manasesen leinu erdiko hemezortzi mila gizon; hauek izendatu zituzten, David errege ezartzera etor zitezen;" 
1Chronicles12:33 Isakarren leinuko berrehun buruzagi, beren menpe zituzten ahaide guztiekin; aldian aldiko gorabeherak aztertzen iaioak ziren hauek, Israelek zer egin behar zuen jakiteko;" 
1Chronicles12:34 Zabulonen leinuko berrogeita hamar mila gudari trebe, era guztietako armez eta, denek elkar harturik, ausarki borrokatzeko prest;" 
1Chronicles12:35 Neftaliren leinuko mila gudalburu eta hogeita hamazazpi mila gizon, babeskiz eta lantzaz armatuak;" 
1Chronicles12:36 Danen leinuko hogeita zortzi mila eta seiehun gizon, gudurako prest;" 
1Chronicles12:37 Axerren leinuko berrogei mila gizon, borrokara ateratzeko prest;" 
1Chronicles12:38 Jordan ibaiaz ekialdera bizi ziren Rubenen eta Gaden leinuetako eta Manasesen beste leinu erdiko ehun eta hogei mila gizon, era guztietako armez gudukatzeko prest." 
1Chronicles12:39 Gudari hauek guztiak, guda-lerrotan antolatu eta erabaki sendoa harturik, Hebronera etorri ziren, David Israel osoaren errege izendatzera. Gainerako israeldarrak ere bat zetozen David errege izendatzeko." 
1Chronicles12:40 Hiru egun eman zituzten Davidekin, beren ahaideek prestatua zieten janaritik harekin jan eta edanez." 
1Chronicles12:41 Inguruetako jendeak, baita urrutiago bizi ziren Isakar, Zabulon eta Neftaliren leinuetakoek ere, janaria ekarri zieten asto, gamelu, mando eta idiz: irina, piku-opilak, mahaspasak, ardoa, olioa, behi eta ardi ugari, israeldarrak bozkarioz beterik baitzeuden." 
1Chronicles13:1 Davidek, milako eta ehuneko gudari-taldeen buru eta buruzagi guztiekin elkarrizketatu ondoren," 
1Chronicles13:2 esan zion israeldarren biltzar osoari: «Ongi iruditzen bazaizue eta Jaunak, gure Jainkoak, hala nahi badu, deia bidaliko diegu Israelgo eskualde guztietan diren gure senideei, baita herrixka eta berauen inguruetan bizi diren apaiz eta lebitarrei ere, gurekin bil daitezen." 
1Chronicles13:3 Orduan, gure Jainkoaren kutxa ekarraraziko dugu geure artera; izan ere, ez gara hartaz axolatu Saulen erregealdian»." 
1Chronicles13:4 Biltzar osoak ontzat eman zuen hala egitea, bidezko iruditu baitzitzaion." 
1Chronicles13:5 Davidek, beraz, bilarazi zituen Egiptoko errekatik Hamateko sarreraraino bizi ziren israeldar guztiak, Jainkoaren kutxa Kiriat-Jearimdik ekartzeko." 
1Chronicles13:6 Israeldar guztiekin, David Juda lurraldean dagoen Baalara, hau da, Kiriat-Jearimera, igo zen, Jainkoaren kutxa handik eramateko. Kutxa hau, izaki hegaldunen gainean jarria dagoen Jaunaren izenari eskainia dago." 
1Chronicles13:7 Jainkoaren kutxa Abinadaben etxetik hartu eta gurdi berrian ezarri zuten. Uza eta Ahio zihoazen itzain. 
1Chronicles13:8 David eta israeldar guztiak Jaunaren aurrean zihoazen gogotik dantzatuz eta kantatuz, zitarak, harpak, danbolinak, txilinak eta turutak joz." 
1Chronicles13:9 Kidonen larrainera heltzean, idiak irristatu egin ziren, eta Uzak, eskua luzatuz, eutsi egin zion kutxari." 
1Chronicles13:10 Jauna biziki haserretu zitzaion Uzari eta bertan zauritu zuen, eskua luzatu eta kutxa ukitu zuelako, eta han hil zen, Jaunaren aurrean." 
1Chronicles13:11 Atsekabetu egin zen David, Jaunak Uza ebaki-ebaki egin zuelako, eta toki hari Peretz-Uza esan zion, hau da, «Uzaren Ebakidura», eta horrela deritza gaurdaino." 
1Chronicles13:12 Egun hartan Jaunaren beldur izan zen David. Eta honela zioen: «Nola ekarriko dut, bada, nirera Jainkoaren kutxa?»" 
1Chronicles13:13 Eta ez zuen bere etxera, Daviden Hirira, eraman kutxa, Gateko Obed-Edomen etxera baizik." 
1Chronicles13:14 Hiru hilabetez egon zen Jainkoaren kutxa Obed-Edomenean, eta Jaunak bedeinkatu egin zituen Obed-Edomen etxea eta ondasun guztiak." 
1Chronicles14:1 Tiroko errege Hiramek, mandatariekin batera, zedro-zura, harginak eta zurginak bidali zizkion Davidi, jauregia eraikitzeko." 
1Chronicles14:2 Horrela ohartu zen David, Jaunak Israelgo errege ezartzen zuela eta ospetsu egiten ziola erregetza, Israel bere herriarengatik." 
1Chronicles14:3 Davidek Jerusalemen beste emazte batzuk hartu zituen, eta zenbait seme-alaba jaio zitzaion." 
1Chronicles14:4 Hona hemen, Jerusalemen sortu zitzaizkion semeen izenak: Xamua, Xobab, Natan, Salomon," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elixua, Elpalet," 
1Chronicles14:6 Nogah, Nefeg, Jafias," 
1Chronicles14:7 Elixama, Beeliada eta Elifelet." 
1Chronicles14:8 David Israelgo errege gantzutu zutela jakin bezain agudo, filistearrak Daviden bila igo ziren. David, hori jakitean, haiei aurre egitera atera zen." 
1Chronicles14:9 Filistearrak, hara heltzean, Refaim haranean zabaldu ziren." 
1Chronicles14:10 Davidek kontsulta egin zion Jainkoari: —Erasoko al diet filistearrei? Emango al dizkidazu eskura? Jaunak erantzun: —Bai, eraso! Emango dizkizut." 
1Chronicles14:11 Filistearrak Baal-Peratzimera etorriak ziren. Ebaki-ebaki egin zituen han Davidek. Honela zioen: «Ebaki egin ditu Jainkoak nire etsaiak nire bitartez, uholdeak ebakidura egin ohi duen bezala». Horregatik deritza toki hari Baal-Peratzim, hau da, «Ebakiduren Jauna»." 
1Chronicles14:12 Filistearrek han utzi zituzten beren sasijainkoen irudiak, eta Davidek sutan erretzeko agindu zuen." 
1Chronicles14:13 Filistearrak berriro zabaldu ziren haran hartan. 
1Chronicles14:14 Eta Davidek berriro egin zion kontsulta Jainkoari, eta Jainkoak erantzun: «Ez eraso aurrez aurre. Egin itzulingurua haien atzetik eta eraso masustondoen aurretik." 
1Chronicles14:15 Eta masustondoen gainetik datorren oin-hotsa nabaritzean, ekin orduan borrokari, orduantxe joango baitzaizu aurretik Jainkoa filistearren gudarostea hondatzera»." 
1Chronicles14:16 Jainkoak agindu bezala egin zuen Davidek, eta Gabaondik Gezer-eraino xehatu zituen filistearrak." 
1Chronicles14:17 Orduan, lurralde guztietan zabaldu zen Daviden izena, eta Jaunak beldurgarri egin zuen nazio guztientzat." 
1Chronicles15:1 Davidek etxeak eraikiarazi zituen Daviden Hiria zeritzan alderdi hartan. Jainkoaren kutxa ezartzeko tokia aukeratu eta oihal-etxola prestatu zuen bertan. 
1Chronicles15:2 Gero, esan zuen: «Lebitarrek beste inork ezin du eraman Jainkoaren kutxa, Jaunak aukeratu baititu Jaunaren kutxa eraman eta beti zerbitza dezaten»." 
1Chronicles15:3 Bilarazi zituen Davidek israeldar guztiak Jerusalemen, Jaunaren kutxa berak prestatua zion tokira igotzeko." 
1Chronicles15:4 Era berean, bilarazi zituen Aaronen ondorengo ziren apaizak eta lebitarrak ere." 
1Chronicles15:5 Hona hemen bildu ziren lebitarrak: Kehaten senitarteko ehun eta hogei lagun, Uriel buru zutela;" 
1Chronicles15:6 Merariren senitarteko berrehun eta hogei lagun, Asaias buru zutela;" 
1Chronicles15:7 Gerxomen taldeko ehun eta hogeita hamar lagun, Joel buru zutela;" 
1Chronicles15:7 Gerxomen taldeko ehun eta hogeita hamar lagun, Joel buru zutela;" 
1Chronicles15:8 Elitzafanen taldeko berrehun lagun, Xemaias buru zutela;" 
1Chronicles15:9 Hebronen taldeko laurogei lagun, Eliel buru zutela;" 
1Chronicles15:10 Uzielen taldeko ehun eta hamabi lagun, Aminadab buru zutela." 
1Chronicles15:11 Ondoren, Davidek Tzadok eta Abiatar apaizei eta Uriel, Asaias, Joel, Xemaias, Eliel eta Aminadab lebitarrei dei egin" 
1Chronicles15:11 Ondoren, Davidek Tzadok eta Abiatar apaizei eta Uriel, Asaias, Joel, Xemaias, Eliel eta Aminadab lebitarrei dei egin" 
1Chronicles15:12 eta esan zien: «Zuek zarete lebitarren familiaburuak. Egitzazue garbikuntzak, zuek eta zuen ahaideek, Jaunaren, Israelen Jainkoaren, kutxa nik atondu diodan tokira igotzeko." 
1Chronicles15:13 Lehenbiziko aldi hartan zuek han ez zinetenez, Jaunak, gure Jainkoak, zigortu egin gintuen, haren erabakiak bete ez genituelako »." 
1Chronicles15:14 Apaizek eta lebitarrek, beraz, egin zituzten garbikuntzak, Jaunaren, Israelen Jainkoaren, kutxa eraman ahal izateko." 
1Chronicles15:15 Eta lebitarrek eraman zuten Jainkoaren kutxa, haga gainean sorbaldan harturik, Jaunaren esanera Moisesek agindu bezala." 
1Chronicles15:16 Lebitarren artean kantariak izendatzeko agindu zien Davidek lebitar buruzagiei; haiek, musika-tresnak hartuz, harpak, zitarak eta txilinak jo behar zituzten ozenki, alaitasuna adieraziz." 
1Chronicles15:17 Lebitarrek, eginkizun horretarako, honako hauek izendatu zituzten: Joelen seme Heman eta honen ahaideetakoa zen Asaf, Berekiasen semea; Merariren senitarteko Etan, Kuxaiasen semea," 
1Chronicles15:17 Lebitarrek, eginkizun horretarako, honako hauek izendatu zituzten: Joelen seme Heman eta honen ahaideetakoa zen Asaf, Berekiasen semea; Merariren senitarteko Etan, Kuxaiasen semea," 
1Chronicles15:18 eta hauekin batera bigarren mailako lebitar ziren Zakarias, Aziel, Xemiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Benaias, Maaseias, Matitias, Elifele, Mikneias, Obed-Edom eta Jeiel. Hauek atezainak ziren." 
1Chronicles15:19 Heman, Asaf eta Etan kantariek brontzezko txilinak jotzen zituzten;" 
1Chronicles15:20 Zakariasek, Azielek, Xemiramotek, Jehielek, Unik, Eliabek, Maaseiasek eta Benaiasek doinu meheko harpak jotzen zituzten;" 
1Chronicles15:21 Matitiasek, Elifelek, Mikneiasek, Obed-Edomek, Jeielek eta Azaziasek, berriz, doinu lodiko harpak, kantuari laguntzeko." 
1Chronicles15:22 Lebitar eramaileen buru zen Kenaiasek antolatu behar zuen kutxaren eramatea, oso iaioa baitzen." 
1Chronicles15:23 Berekias eta Elkana atezainek kutxa ondoan egon beharra zuten," 
1Chronicles15:24 baita Obed-Edom eta Jehias atezainek ere. Xebanias, Josafat, Netanel, Amasai, Zakarias, Benaias eta Eliezer apaizek, berriz, turuta jo behar zuten Jainkoaren kutxaren aurrean." 
1Chronicles15:25 David, Israelgo arduradunak eta milako taldeburuak, bozkarioz beterik, Jaunaren itun-kutxa Obed-Edomen etxetik ekartzera joan ziren." 
1Chronicles15:26 Zazpi zezen eta zazpi ahari eskaini zituzten oparitzat, Jaunaren itun-kutxa zeramaten lebitarrei Jainkoak laguntzen zielako." 
1Chronicles15:27 Lihozko mantua zeraman Davidek soinean, kutxa zeramaten lebitarrek, kantariek eta zeremoniaren zuzendari zen Kenaniasek bezalaxe. Lihozko efod apaiz-jantzia ere bazeraman soinean Davidek." 
1Chronicles15:28 Israeldar guztiak igo ziren Jaunaren itun-kutxarekin batera, poz-oihu artean, adar, turuta, txilin, harpa eta zitarak joz." 
1Chronicles15:29 Jaunaren itun-kutxa Daviden Hirira heltzean, Saulen alaba Mikalek, leihotik begiratuz, David erregea jauzika eta dantzari ikusi eta mespretxatu egin zuen barru-barrutik." 
1Chronicles16:1 Ekarri zuten, bada, Jainkoaren kutxa eta Davidek harentzat jasoa zuen oihal-etxolaren erdi-erdian ezarri. Ondoren, erre-opariak eta elkartasun-opariak eskaini zizkioten Jainkoari." 
1Chronicles16:2 Oparien eskaintza bukatzean, Davidek bedeinkatu egin zuen herria Jaunaren izenean," 
1Chronicles16:3 eta israeldar guztiei, gizaseme nahiz emakume, ogia eta okela-zati bana eta mahaspasa-opil bana eman zizkien." 
1Chronicles16:4 Lebitar batzuk izendatu zituen Davidek Jaunaren kutxa aurrean zerbitzaldia egin eta Jauna, Israelen Jainkoa, ohora, ospa eta gorets zezaten." 
1Chronicles16:5 Asaf zen zuzendaria, Zakarias laguntzailea; Jeielek, Xemiramotek, Jehielek, Matitiasek, Eliabek, Benaiasek, Obed-Edomek eta Jeielek musika-tresnak, harpak eta zitarak jotzen zituzten, eta Asafek berak jotzen zituen txilinak." 
1Chronicles16:6 Benaias eta Jahaziel apaizek etengabe jotzen zuten turuta Jainkoaren itun-kutxaren aitzinean. 
1Chronicles16:7 Egun hartan agindu zien lehen aldiz Davidek Asafi eta beronen ahaideei kanta ziezaiotela Jaunari gorespen kantu hau: 
1Chronicles16:8 «Goretsazue Jauna, dei egin berari, jakinarazi herrien artean haren egintza bikainak." 
1Chronicles16:9 Kanta iezaiozue, jo soinua berarentzat, kontatu haren egintza mirariak." 
1Chronicles16:10 Harro zaitezte hartaz, Jainko santuaz, poztu, Jaunaren bila zabiltzatenok!" 
1Chronicles16:11 Jo ezazue Jaunarengana, indartsuagana, bila etengabe haren aurpegia." 
1Chronicles16:12 Izan gogoan hark egindako miragarriak, haren egintza harrigarriak eta agindu zuzenak," 
1Chronicles16:13 zuek, haren zerbitzari Israelen jatorrikook, Jakoben ondorengook, haren aukeratuok!" 
1Chronicles16:14 «Bera da Jauna, gure Jainkoa, lur osoaren gobernaria." 
1Chronicles16:15 Gogoan du etengabe bere ituna, mila gizalditarako hitzemana:" 
1Chronicles16:16 Abrahamekin eginiko ituna, Isaaki emaniko zin-hitza." 
1Chronicles16:17 Jakobi legetzat ziurtatua, Israeli betiko ituntzat emana," 
1Chronicles16:18 hau esatean: “Zuei dizuet emango Kanaan lurraldea, hauxe da zuen ondare-zatia”." 
1Chronicles16:19 «Gutxi batzuk besterik ez ziren, etorkin-taldetxo bat besterik ez;" 
1Chronicles16:20 nazio batetik bestera ibili ziren, erreinuz erreinu." 
1Chronicles16:21 Baina Jainkoak ez zuen utzi inork zapal zitzan, haiengatik erregeak mehatxatu zituen:" 
1Chronicles16:22 “Ez ukitu nire aukeratuak, ez egin kalterik nire profetei”." 
1Chronicles16:23 «Kanta Jaunari, lurtar guztiok, hots egin egunez egun salbatzaile dela." 
1Chronicles16:24 Zabaldu haren ospea atzerrietan, haren mirariak herri guztietan!" 
1Chronicles16:25 Handia baita Jauna, guztiz goresgarria, jainko guztien aldean beldurgarria." 
1Chronicles16:26 Huts dira atzerritarren jainko guztiak; Jaunak, ordea, zeruak egin ditu." 
1Chronicles16:27 Distira eta handitasuna ditu inguruan, indarra eta poza bere bizilekuan." 
1Chronicles16:28 Goretsi Jauna, munduko herriok, goretsi Jaunaren ospea eta indarra," 
1Chronicles16:29 goretsi Jaunaren izen ospetsua! Sartu haren aurrera eskaintzak eramanez, adora Jauna, bere santutasunez agertzean." 
1Chronicles16:30 «Ikara zaitezte haren aitzinean, lurtar guztiok! Sendo ezarri du mundua, ez du koloka egingo." 
1Chronicles16:31 Poz bedi zerua, alaitu lurra, esan atzerrietan: “Errege da Jauna”!" 
1Chronicles16:32 Egin beza burrunba itsasoak eta bertako guztiak, egin festa landa zabalak eta bertan dagoenak," 
1Chronicles16:33 poz-oihu basoko zuhaitzek oro, lurra gobernatzera datorren Jaunaren aurrean." 
1Chronicles16:34 Goretsazue Jauna, ona baita, haren maitasuna betikoa baita." 
1Chronicles16:35 Esaiozue: “Salba gaitzazu, Jainko salbatzaile horrek. Aska gaitzazu eta bildu nazioen artetik, zure izen santuari eskerrak emanez, zure gorespena harro abes dezagun." 
1Chronicles16:36 Bedeinkatua Jauna, Israelen Jainkoa, betidanik betidaino!”» Orduan herri osoak esan zuen: «Amen! Gora Jauna!»" 
1Chronicles16:37 Jaunaren itun-kutxa aurrean zerbitzua etengabe egiteko agindu zien Davidek Asafi eta honen ahaideei, egunero txandak eginez." 
1Chronicles16:38 Obed-Edom eta honen hirurogeita zortzi ahaideak, Jedutunen seme Obed-Edom eta Hosa atezain ziren." 
1Chronicles16:39 Tzadok apaizari eta honen ahaideei, Gabaongo kultu-lekuan, Jaunaren egoitzan, egoteko agindu zien." 
1Chronicles16:40 Etengabe, goiz eta arratsalde, erre-opariak eskaini behar zituzten aldarean, eta Jaunak Israeli emandako legean idatzia dagoen guztia bete." 
1Chronicles16:41 Laguntzaile zituzten Heman eta Jedutun, baita Jauna goretsiz «Haren maitasuna betikoa baita» kantatzeko aukeratu eta izendatu zituzten beste haiek ere." 
1Chronicles16:42 Jainkoaren gorespen-kantuei laguntzeko, musika-jotzaileek erabiltzen zituzten turuta, txilin eta gainerako musika-tresnez Heman eta Jedutun arduratzen ziren. Jedutunen semeak atezain ziren." 
1Chronicles16:43 Dena bukatzean, jendea nor bere etxera joan zen, eta David ere bere etxea bedeinkatzera itzuli zen." 
1Chronicles17:1 David erregeak, bere etxean bizitzen jarri zenean, esan zion Natan profetari: —Hara, zedrozko etxean bizi naiz ni; Jaunaren itun-kutxa, aldiz, oihal-etxolan dago." 
1Chronicles17:2 Natanek erantzun zion: —Bete zeure asmoa, zeurekin baituzu Jainkoa." 
1Chronicles17:3 Gau hartan, ordea, Jainkoak hitz egin zion Natani, esanez:" 
1Chronicles17:4 «Zoaz eta esaiozu ene zerbitzari Davidi: “Honela mintzo da Jauna: Ez didazu zuk eraikiko etxea, ni bertan bizi nadin." 
1Chronicles17:5 Ez naiz inoiz ere etxe batean bizi izan, israeldarrak askatu nituenetik gaurdaino; oihal-etxolan bizi izan naiz kanpalekuz kanpaleku." 
1Chronicles17:6 Israeldar ororekin batera ibilia naizen bitarte osoan, esan al diet inoiz ene herri Israel zaintzeko agindu nien buruzagiei, niretzat zedrozko etxea egiteko?”" 
1Chronicles17:7 Esaiozu, gainera, ene zerbitzari Davidi: “Hau dio Jaun ahalguztidunak: Nik atera zintudan larreetatik, artaldeen artetik, ene herri Israelen agintari izateko." 
1Chronicles17:8 Zeurekin izan nauzu ibili zaren toki guztietan. Hondatu ditut aurrean jarri zaizkizun etsaiak oro. Lurreko handikiena bezainbateko izena eman dizut. 
1Chronicles17:9 Bizitokia emanen diot ene herri Israeli: hantxe errotu eta kokatuko dut. Aurrerantzean ez da ikaratuko; gaizkile horiek ez dute gehiago desegingo, antzina hartan," 
1Chronicles17:10 ene herri Israeli buruzagiak eman nizkionean, egin zuten bezala. Orain makurrarazi egingo ditut zure etsai guztiak. Eta jakinarazten dizut, neuk, Jaunak, eraikiko dizudala etxea." 
1Chronicles17:11 Eta zure egunak bete ondoren, zeure gurasoengana joango zarenean, zure ondorengo bat, zure semeetarik bat, ezarriko dut eta sendotuko beraren erregetza." 
1Chronicles17:12 Hark eraikiko dit etxea eta nik betiko sendotuko diot erregetza. 
1Chronicles17:13 Aita izango nau ni hark, eta seme izango dut nik hura; neure onginahia ez dut harengandik baztertuko, zure aurreko erregeagandik baztertu nuen bezala." 
1Chronicles17:14 Neure etxe eta neure erreinuaren buru bezala iraunaraziko dut betikotasunean eta haren errege-aulkia sendoa izanen da beti”». 
1Chronicles17:15 Ikuskari honetan adierazitako guztia esan zion Natanek Davidi. 
1Chronicles17:16 Orduan, David erregea Jaunaren aurrean jarri eta honela mintzatu zen: «Nor naiz ni, Jainko Jauna, eta zer da nire senitartea, ni horretaraino ekartzeko?" 
1Chronicles17:17 Eta hori ere gutxi iruditu zaizunez, oi Jainko, zeure morroi honen etxeari luzarorako hitza eman diozu. Gainera, goi-mailako gizontzat hartu nauzu, Jainko Jaun horrek." 
1Chronicles17:18 Zer gehiago esan diezazuket nik, Davidek, eman didazun ospeaz? Zuk ezagutzen nauzu ni, zure morroi hau." 
1Chronicles17:19 Eta bihotzez maite nauzulako egin dituzu gauza handi hauek, zeure handitasuna aditzera emateko." 
1Chronicles17:20 Jauna, ez da inor zu adinakorik, ez da jainkorik zu baizik, guk geure belarriz entzun izan dugun bezala." 
1Chronicles17:21 Ba ote da lurrean Israel zure herria bezalako beste herririk? Zeu, Jainko, etorri zinen herri hau askatzera, zeure herri egiteko. Izen handia eman diozu zeure buruari halako egintza handi eta izugarriak eginez, hau da, zeure herria Egiptotik askatuz eta beraren aurretik atzerritarrak iraitziz." 
1Chronicles17:22 Zuk Israel herria zeure herri egin duzu betiko eta zu zeu, Jauna, beraren Jainko egin zara." 
1Chronicles17:23 «Orain, Jauna, iraunarazi betikotasunean zeure morroi honi eta beronen ondorengotzari eman diozun hitza. Egizu esan bezala." 
1Chronicles17:24 Izan bedi iraunkorra eta handia zure ospea betiko. Esan bezate: “Jaun ahalguztiduna da Israelen Jainkoa!” Eta iraun beza sendo zure aurrean, morroi duzun David honen ondorengotzak." 
1Chronicles17:25 Zuk, ene Jainko horrek, ondorengotza emango didazula hitzeman didazu. Horregatik izan du zure morroi honek zuri otoitz hau egiteko ausardia." 
1Chronicles17:26 Jainkoa zara zu, Jauna, eta zuk hitzeman dizkidazu halako gauza ederrak." 
1Chronicles17:27 Zuk bedeinkatu nahi izan duzu zeure morroi honen ondorengotza, beti zure aurrean iraun dezan. Zuk bedeinkatu duzu, Jauna, eta bedeinkatua izanen da betikotasunean »." 
1Chronicles18:1 Gerora, Davidek filistearren kontra borroka egin eta menderatu egin zituen. Gat hiria eta hango inguruak kendu zizkien filistearrei." 
1Chronicles18:2 Moabdarrei eraso eta bere menpean hartu zituen, zergapeko eginez." 
1Chronicles18:3 Hamat inguruan dagoen Tzoba lurraldeko errege Hadadezerri ere oldartu zitzaion, hura Eufrates ibai ingurua eskuratzera zihoalarik." 
1Chronicles18:4 Mila guda-gurdi, zazpi mila zaldizko eta hogei mila oinezko atzeman zizkion Davidek; zalditeria osoari hanka-zainak ebaki zizkion, baina beretzat gorde zituen ehun guda-gurdi beren zaldiekin." 
1Chronicles18:5 Damaskoko siriarrak Tzobako errege Hadadezerri laguntzera etorri ziren; baina Davidek hogeita bi mila gizon siriar hil zituen. 
1Chronicles18:6 Davidek gobernariak ezarri zizkien Damaskoko siriarrei, eta Daviden menpeko eta zergapeko egin ziren. Jaunak garaipena eman zion Davidi guda-irtenaldi guztietan." 
1Chronicles18:7 Hadadezerren ofizialek zeramatzaten urrezko babeskiez jabetu eta Jerusalemera eraman zituen Davidek. 
1Chronicles18:8 Hadadezerren hiri ziren Tibhat eta Kun-dik brontze ugari hartu zuen Davidek. Gerora, brontze horrekin «brontzezko itsasoa» zeritzan uraska, zutabeak eta tenpluko tresnak egingo zituen Salomonek." 
1Chronicles18:9 Davidek Tzobako errege Hadadezerren gudaroste osoa hondatua zuela jakitean, Hamateko errege Tou-k" 
1Chronicles18:10 bere seme Hadoram bidali zion David erregeari, agurtzera eta Hadadezerren kontra borroka egin eta menderatu zuelako zorionak ematera; Tou eta Hadadeze, izan ere, gerran ziren elkarren aurka. Hadoramek urrezko, zilarrezko eta brontzezko tresna ugari eraman zion Davidi," 
1Chronicles18:11 eta honek Jaunarentzat eskaini zituen, menpean hartutako herri guztiei —edomdarrei, moabdarrei, amondarrei, filistearrei eta amalektarrei— hartutako zilarra eta urrea eskainiak zituen bezala." 
1Chronicles18:12 Tzeruiaren seme Abixaik hemezortzi mila edomdar hil zituen Gesal haranean. 
1Chronicles18:13 Gobernariak ezarri zituen Davidek Edomen, eta edomdar guztiak Daviden menpeko egin ziren. Jaunak garaipena eman zion Davidi guda-irtenaldi guztietan." 
1Chronicles18:14 Israel osoaren errege izan zen David, eta zuzenbidez agintzen zuen bere herri osoan." 
1Chronicles18:15 Joab, Tzeruiaren semea, zuen gudalburu; Josafat, Ahiluden semea, agirizain;" 
1Chronicles18:16 Tzadok, Ahituben semea, eta Abimelek, Abiatarren semea, apaiz; Xabxa idazkari;" 
1Chronicles18:17 Benaias, Joiadaren semea, keretarren eta peletarren buruzagi. Daviden semeak ziren erregearen lehen laguntzaileak." 
1Chronicles19:1 Hortan, hil zen amondarren errege Nahax eta beronen semea gertatu zen hurrengo errege." 
1Chronicles19:2 Davidek esan zuen: «Har dezadan Nahaxen seme Hanun, beronen aitak ni hartu ninduen bezain ongi». Eta Davidek mandatariak igorri zizkion, aitaren heriotzagatik doluminak ematera. Heldu ziren, bada, Daviden zerbitzariak amondarren lurraldera, Hanunen etxera, doluminak emateko asmoz," 
1Chronicles19:3 baina amondarren buruzagiek esan zioten Hanun erregeari: «Zuen aita ohoratzeko kontsolatzaileak direla uste al duzu Davidek bidali dizkizun horiek? Ez ote zaizu jende hori gure lurraldea ikertzera, nahasmendua sortzera eta zelatatzera etorri?»" 
1Chronicles19:4 Atzeman zituen, orduan, Hanunek Daviden mandatariak eta bizarra moztu zien, baita jantziak ere erditik behera, ipurmasailetatik behera. Gero, bidali egin zituen" 
1Chronicles19:5 eta haiek alde egin zuten. Davidek, gertatuaren berri eman ziotenean, beraien bila bidali zituen batzuk, gizon haiek oso lotsatuak baitzeuden. Erregeak esan zien: «Geldi zaitezte Jerikon, bizarra hazi arte. Orduan itzuliko zarete»." 
1Chronicles19:6 Davidentzat gorrotagarri egin zirela ohartu zirenean, Hanun erregeak eta amondarrek ia hogeita hamabost tona zilar eralgi zituzten Ipar Mesopotamia, Maaka eta Tzobako siriarrei guda-gurdiak eta zaldizkoak alokatzeko." 
1Chronicles19:7 Maakan hogeita hamabi mila guda-gurdi eskuratu zituzten, baita bertako erregea ere bere gudaroste eta guzti. Honek etorri eta Medaba hiriaren aurrean ezarri zuen kanpalekua; amondarrak, berriz, beren hirietatik etorriz, elkarrekin bildu ziren gudurako." 
1Chronicles19:8 Davidek, hori jakin zuelarik, Joab bidali zuen bere gudaroste adoretsuarekin." 
1Chronicles19:9 Amondarrak, beraz, borrokarako lerrotan jarri ziren hiri-sarreran. Laguntzera etorritako erregeak, berriz, beste toki batean zeuden landan." 
1Chronicles19:10 Joabek, borroka bai aurretik, bai atzetik zuela ikusirik, Israelgo hoberenak aukeratu eta aramearren aurrez aurre ipini zituen lerrotan." 
1Chronicles19:11 Gainerako gudariak bere anaia Abixairen gidaritzapean utzi zituen, eta honek amondarren aurrean ipini zituen guda-lerrotan." 
1Chronicles19:12 Joabek esan zion anaiari: «Aramearrak nagusitzen bazaizkit, zatozkit laguntzera; amondarrak nagusitzen bazaizkizu, berriz, ni joango natzaizu laguntzera." 
1Chronicles19:13 Eutsi sendo! Gogor egin behar diegu geure herriaren eta geure Jainkoaren hirien alde. Egin beza Jaunak ongi deritzona!» 
1Chronicles19:14 Hasi zuten, bada, Joabek eta berekin zuen gudarosteak aramearren kontrako borroka. Baina aramearrak ihesi joan ziren." 
1Chronicles19:15 Aramearrak ihesi zihoazela ikusirik, amondarrek ere ihesari eman zioten Joaben anaia Abixairen aurrean, eta hirira sartu ziren. Orduan, Joab Jerusalemera itzuli zen." 
1Chronicles19:16 Israeldarrek menderatu zituztela ikustean, aramearrek mandatariak bidali zizkieten Eufrates ibaiaz haraindiko beste aramearrei, laguntzera etor zekizkien. Hadadezerren gudalburu zen Xofak zuten buruzagi." 
1Chronicles19:17 Davidek, hori jakinarazi ziotenean, Israelgo gudaroste osoa bildurik, Jordan igaro eta guda-lerrotan ipini zituen gudariak, aramearrei aurre egiteko. David aramearrei aurre egiteko prest zegoenean, ekin zioten aramearrek borrokari," 
1Chronicles19:18 baina ihes egin zuten Israelen aurrean. Davidek guda-gurdietako zazpi mila gudari hil zituen eta berrogei mila oinezko. Xofak gudalburua ere hil zuen. 
1Chronicles19:19 Hadadezerren menpean zeuden guztiek, israeldarrek garaitu zituztela ikustean, bakezkoak egin zituzten Davidekin, eta beronen menpe gelditu ziren. Aramearrek handik aurrera ez zieten lagundu nahi izan amondarrei." 
1Chronicles20:1 Hurrengo urtean, erregeek guduari ekin ohi dioten garaian, Joabek bere gudarostea hartu eta, amondarren lurraldea hondatu ondoren, Raba hiria setiatu zuen. Bitartean, David Jerusalemen gelditu zen. Joabek Raba hiriari eraso eta hondatu egin zuen." 
1Chronicles20:2 Amondarren sasijainko Milkomek hogeita hamabost kiloko koroa zuen, harribitxi eder batekin. Irudiari harribitxi hura kendu eta Davidi ezarri zioten buruan. Davidek harrapakin ugari eraman zuen hiri hartatik." 
1Chronicles20:3 Gero, hango jendea irtenarazi eta zerraz, burdinazko pikotxez eta aizkoraz lan egitera behartu zuen. Horixe bera egin zuen Davidek amondarren hiri guztietan. Ondoren, David Jerusalemera itzuli zen bere gudaroste osoarekin." 
1Chronicles20:4 Gerora, beste gatazka bat izan zen Gezer hirian filistearren aurka. Huxako Sibekaik hil egin zuen Sipai, refatarren ondorengoetarikoa, eta menderatu egin zituen filistearrak." 
1Chronicles20:5 Filistearren kontrako beste gatazka batean, Jairren seme Elhananek hil egin zuen Gateko Lahmi, Goliaten anaia; haren lantza-kirtena ehuleen ardatza adinakoa zen." 
1Chronicles20:6 Gero, beste gatazka bat ere izan zen Gaten. Bazen han gizon erraldoi bat, esku-oinetan seina behatz, orotara hogeita lau, zituena, refatarren jatorrikoa hura ere." 
1Chronicles20:7 Erronka egin zien honek israeldarrei, baina Daviden anaia Ximearen seme Jonatanek hil egin zuen." 
1Chronicles20:8 Erraldoi hauek Gateko refatarren jatorrikoak ziren. Davidek eta honen ofizialek garaitu egin zituzten. 
1Chronicles21:1 Behinola, jaiki zen Satan Israelen kontra eta israeldarren erroldatzea egitera bultzatu zuen David." 
1Chronicles21:2 Erregeak agindu zien Joabi eta herriko buruzagiei: —Zoazte eta zenbatu israeldarrak Beer-Xebatik hasi eta Daneraino, eta ekar iezadazue horren emaitza, zenbat diren jakin dezadan." 
1Chronicles21:3 Joabek erantzun: —Orain dena baino ehun bider handiago egin dezala Jaunak bere herria! Baina, ene errege jauna, ez al dituzu denak zeure zerbitzari? Zertarako egin nahi duzu ikerketa hori? Zertarako egin errudun Israel?" 
1Chronicles21:4 Hala ere, erregearen agindua onartu behar izan zuen Joabek. Honek, Israel osoan barrena ibili ondoren, Jerusalemera itzuli eta" 
1Chronicles21:5 erakutsi zion Davidi erroldatzearen emaitza: Israelen milioia eta ehun mila gizon ziren gudurako gai, eta Judan laurehun eta hirurogeita hamar mila." 
1Chronicles21:6 Horien artean Joabek ez zituen lebitarrak eta benjamindarrak sartu, erregearen agindua higuingarria iruditu zitzaiolako." 
1Chronicles21:7 Jainkoak ez zuen begi onez ikusi erroldatze hura egitea eta zigortu egin zuen Israel. 
1Chronicles21:8 Orduan, Davidek esan zion Jainkoari: —Bekatu handia egin dut, bai, erroldatzea egiteko aginduz. Baina, otoi, barkatu zeure morroi honen gaiztakeria, burugabe jokatu baitut." 
1Chronicles21:9 Jaunak Daviden profeta zen Gadi dei egin eta esan zion: 
1Chronicles21:10 «Zoaz eta esaiozu Davidi: “Hau dio Jaunak: hiru zigor ipintzen dizkizut aukeran; hautatu horietarik bat eta huraxe ezarriko dizut”». 
1Chronicles21:11 Joan zen, beraz, Gad Davidengana eta esan zion: —Hau dio Jaunak: «Aukera ezazu:" 
1Chronicles21:12 hiru urteko gosealdia, hiru hilabeteko hondamendia etsaien ezpataren erasopean ala hiru egunez Jaunaren ezpatak izurriz jotzea eta Jaunaren aingeruak lurralde osoa desegitea». Zuk esan zer erantzun behar diodan bidali nauenari." 
1Chronicles21:13 Davidek, orduan, Gadi: —Hau larriaren handia! Hobe Jaunaren eskuetan erori, haren errukia handia baita, giza eskuetan erori baino." 
1Chronicles21:14 Jaunak, beraz, izurria bidali zuen Israelera eta hirurogeita hamar mila gizon israeldar hil ziren." 
1Chronicles21:15 Jaunak, gainera, aingerua bidali zuen, Jerusalem hondatzeko. Baina hondatzen ari zela ikusirik, atsekabetu egin zen Jauna kalte harengatik, eta agindu zion aingeru hondatzaileari: «Atzera esku hori! Aski da!» Une hartan Jaunaren aingerua Ornan jebustarraren larrain ondoan zegoen." 
1Chronicles21:16 Begiak altxatu eta ikusi zuen Davidek Jaunaren aingerua zeru-lurren artean zegoela, ezpata zorrotik aterea eskuan hartu eta Jerusalemen kontra luzatuz. Orduan, erregea eta arduradunak, zakukiz jantzirik, lurreraino ahuspeztu ziren." 
1Chronicles21:17 David honela mintzatu zitzaion Jaunari: «Ez al dut, bada, nik agindu herriaren erroldatzea egiteko? Neuk egin dut bekatu; neuk, artzain honek, jokatu dut gaizki. Ardi hauek, berriz, zer egin dute? Jauna, ene Jainkoa, zigortu ni eta nire senitartekoak, baina ez zigortu zeure herria»." 
1Chronicles21:18 Jaunaren aingeruak esan zion Gadi: «Esaiozu Davidi igo dadila Ornan jebustarraren larrainera eta eraiki diezaiola bertan aldarea Jaunari». 
1Chronicles21:19 Igo zen, beraz, David, Gadek Jaunaren izenean esan bezala." 
1Chronicles21:20 Ornanek, garia jotzen ari zelarik, atzera begiratu eta aingerua ikusi zuen; harekin lanean ari ziren lau semeak gorde egin ziren." 
1Chronicles21:21 Orduantxe zetorren David Ornanengana. Hau, David ikustean, larrainetik atera eta ahuspeztu egin zen Daviden aitzinean." 
1Chronicles21:22 Davidek esan zion: —Emadazu larraina dagoeneko toki hau; aldarea eraiki behar diot Jaunari, horrela izurria herriarengandik urrun dezan. Bidezko dena ordainduko dizut." 
1Chronicles21:23 Ornanek erantzun: —Hartzazu, ene jaun horrek, eta egin nahi duzuna. Begira, neure idiak emanen dizkizut erre-oparirako, eultziak egurretarako eta garia eskaintzarako. Dena damaizut." 
1Chronicles21:24 David erregeak ihardetsi zion: —Ez, bidezko dena ordainduz erosi nahi dizut. Jaunarentzat ez dut hartuko zurea dena, ez diot eskainiko kostatu ez zaidan erre-oparirik." 
1Chronicles21:25 Toki haren ordainetan urrezko seiehun txanpon eman zizkion Davidek Ornani. 
1Chronicles21:26 Hantxe bertan eraiki zion aldarea Davidek Jaunari eta, erre-opariak eta elkartasun-opariak eskainirik, dei egin zion Jaunari. Honek zerutik aldare gainera sua bidaliz erantzun zion." 
1Chronicles21:27 Aingeruak, Jaunaren aginduz, zorroan sartu zuen bere ezpata." 
1Chronicles21:28 Aldi hartan ohartu zen David, Jaunak Ornan jebustarraren larrain hartan erantzun ziola, eta sakrifizioak eskaini zizkion." 
1Chronicles21:29 Artean, Jaunaren egoitza, Moisesek basamortuan egina, eta erre-oparietarako aldarea Gabaongo kultu-lekuan zeuden;" 
1Chronicles21:30 baina David ez zen Jaunari kontsulta egiteko hara joatera ausartzen, Jaunaren aingeruaren ezpatak izutu egin baitzuen." 
1Chronicles22:1 Orduan, Davidek esan zuen: «Hauxe da Jainko Jaunaren etxea! Hauxe da israeldarrek erre-opariak eskaintzeko aldarea!»" 
1Chronicles22:2 Ondoren, Davidek Israel lurraldean bizi ziren atzerritarrak biltzeko agindu eta hargintzan lan eragin zien, Jaunaren etxea eraikitzeko harriak lantzen." 
1Chronicles22:3 Burdina ugari prestarazi zuen, ate-orrietako iltze eta kakoak egiteko; baita ezin pisatu ahalako brontze-multzoa ere" 
1Chronicles22:4 eta zedro-zura neurri gabe, sidondarrek eta tiroarrek Davidi ugari ekarria." 
1Chronicles22:5 Davidek hau zioen bere baitan: «Nire seme Salomon oraindik gaztea da, ikasigabea, eta Jaunarentzat eraiki behar den tenpluak bikaina izan behar du, herri guztietan entzutea eta ospea izateko adinakoa. Beraz, dena prest utzi behar diot». Horregatik, Davidek, hil aurretik, prestakuntza handiak egin zituen." 
1Chronicles22:6 Orduan, bere seme Salomoni dei egin eta Jaunari, Israelen Jainkoari, tenplua eraiki ziezaiola agindu zion Davidek." 
1Chronicles22:7 Esan zion: «Ene seme, Jaunari, nire Jainkoari, tenplua eraikitzeko asmoa nuen nik." 
1Chronicles22:8 Jaunak, ordea, hitz egin zidan esanez: “Odol asko isuri duzunez, ez didazu zuk eraikiko tenplua." 
1Chronicles22:9 Baina baketsu izanen den semea jaioko zaizu. Izena ere Salomon izango du, hau da, ‘Baketsu’. Bera bizi bitartean bakea eta lasaitasuna emango dizkiot Israeli." 
1Chronicles22:10 Horrek eraikiko dit tenplua; seme izango dut nik hura, eta aita izango nau hark ni. Eta haren erregetza betiko sendotuko dut Israelen”." 
1Chronicles22:11 «Ene seme, izan bedi Jauna zurekin, Jaunaren, zeure Jainkoaren, etxea eraikitzea ongi burutu dezazun, berak zuri buruz hitzeman bezala." 
1Chronicles22:12 Eman diezazkizula Jaunak zuhurtasuna eta buruargitasuna Israelen errege egingo zaituztenean, Jaunaren, zeure Jainkoaren, legea betetzeko." 
1Chronicles22:13 Izan ere, Jaunak Moisesen bidez Israeli emaniko agindu eta erabakiak betetzen badituzu, denetan onik aterako zara. Izan kemen eta adore! Ez beldurtu, ez izutu!" 
1Chronicles22:14 «Jaunaren etxea egiteko, hiru mila tona urre baino gehiago, hogeita hamar mila tona zilar eta ezin pisatu ahalako brontze- eta burdin multzoa biltzen ahalegindu naiz. Zura eta harria ere prestatu ditut. Eta zuk gehiago bilduko duzu." 
1Chronicles22:15 Langile ugari duzu zeure esku: harri-pikatzaile, hargin, zurgin eta era guztietako lanetan iaioa den jendea." 
1Chronicles22:16 Zenbatu ezin hainbat urre, zilar, brontze eta burdina ere baduzu zeure esku. Tira, bada, ekin lanari! Eta izan bedi Jauna zurekin!»" 
1Chronicles22:17 Davidek, hala berean, Israelgo buruzagi guztiei Salomon bere semeari laguntzeko agindu zien, esanez:" 
1Chronicles22:18 «Ez al duzue zeuekin Jauna, zeuen Jainkoa? Alde guztietatik lasaitasuna eman dizue, lurraldeko bizilagunak nire agintepean jarriz. Orain, Jaunaren eta beronen herriaren menpe daude." 
1Chronicles22:19 Bila ezazue, beraz, bihotzez eta gogoz, Jaunaren, zeuen Jainkoaren, nahia. Tira, eraiki ezazue Jainko Jaunaren santutegia eta eraman gero, Jaunaren ohorez eraikitako tenplu horretara, Jaunaren itun-kutxa eta Jainkoaren kulturako tresnak»." 
1Chronicles23:1 Davidek, zaharturik eta urtetan aurreraturik, bere seme Salomon izendatu zuen Israelgo errege." 
1Chronicles23:2 Gero, Israelgo buruzagi guztiak, apaizak eta lebitarrak bildu zituen." 
1Chronicles23:3 Hogeita hamar urtez gorako lebitarrak, banan-banan zenbaturik, hogeita hemezortzi mila lagun ziren." 
1Chronicles23:4 Hauetarik hogeita lau milak Jaunaren etxeko lanak egin behar zituen; sei milak idazkari eta epaile-lana egin behar zuen; 
1Chronicles23:5 lau milak atezain izan behar zuen, eta beste lau milak Jauna goretsi behar zuen, horretarako Davidek egin zituen musika-tresnak joz." 
1Chronicles23:6 Davidek hiru sailetan banatu zituen lebitarrak, Lebiren seme Gerxon, Kehat eta Merariren famili taldeen arabera." 
1Chronicles23:7 Gerxonek honako seme hauek izan zituen: Ladan eta Ximei. 
1Chronicles23:8 Ladanen semeak hiru hauek izan ziren: lehena Jehiel, gero Zetam eta Joel." 
1Chronicles23:8 Ladanen semeak hiru hauek izan ziren: lehena Jehiel, gero Zetam eta Joel." 
1Chronicles23:9 Ximeiren semeak hiru hauek izan ziren: Xelomit, Haziel eta Haran." 
1Chronicles23:10 Ximeik beste lau seme hauek ere izan zituen: Jahat, Ziza, Jeux eta Beria." 
1Chronicles23:11 Jahat izan zen lehen-semea, Ziza bigarrena; Jeux eta Beria, berriz, seme asko izan ez zutenez, funtzionario-talde bakartzat hartu zituzten." 
1Chronicles23:12 Kehaten semeak honako lau hauek izan ziren: Amram, Itzhar, Hebron eta Uziel." 
1Chronicles23:13 Amramen semeak: Aaron eta Moises. Aaron eta beronen ondorengoak toki Santu Santuaren zerbitzurako, Jaunaren aurrean intsentsua erretzeko, kulturako eta Jaunaren izenean bedeinkazioa beti emateko bereizi zituzten." 
1Chronicles23:14 Moises Jainkoaren gizona izan zen eta haren ondorengoak lebitarren arteko egin zituzten. 
1Chronicles23:15 Moisesen semeak Gerxom eta Eliezer izan ziren. 
1Chronicles23:16 Gerxomen lehen-semea Xebuel izan zen. 
1Chronicles23:17 Eliezerren lehen-semea Rehabias izan zen. Eliezerrek ez zuen beste semerik izan; baina Rehabiasen ondorengoak anitz izan ziren. 
1Chronicles23:18 Itzharren lehen-semea Xelomit izan zen. 
1Chronicles23:19 Hebronen semeak honako hauek izan ziren: lehena Jerias, bigarrena Amarias, hirugarrena Jahaziel eta laugarrena Jekamam." 
1Chronicles23:20 Uzielen semeak hauek izan ziren: lehena Mika eta bigarrena Ixias. 
1Chronicles23:21 Merariren semeak: Mahli eta Muxi. Mahliren semeak: Eleazar eta Kix. 
1Chronicles23:22 Eleazar semerik gabe hil zen, baina izan zituen alabak, eta hauek beren lehengusuen emazte izan ziren, hau da, Kixen semeenak." 
1Chronicles23:23 Muxik hiru seme hauek izan zituen: Mahli, Eder eta Jeremot." 
1Chronicles23:24 Horiek izan ziren Lebiren ondorengoak, nor bere senitartean; familiaburu izan ziren, erroldan banan-banan sartuak. Hogei urte betez gero, Jaunaren etxeko zerbitzua zuten eginkizun." 
1Chronicles23:25 Izan ere, esana zuen Davidek: «Jauna, Israelen Jainkoa, bere herriari atsedena eman ondoren, Jerusalemen bizi da betiko." 
1Chronicles23:26 Lebitarrek ez dute aurrerantzean Jaunaren egoitza eta kulturako tresnak inondik inora eraman beharrik». 
1Chronicles23:27 Daviden azken erabaki hauen arabera, hogei urtez gorako lebitarrak sartu zituzten zerrendetan." 
1Chronicles23:28 Aaronen ondorengoen esanetara jardun behar zuten Jaunaren etxeko zerbitzuan, atariez, gelez, gauza sakratu guztien garbikuntzaz eta Jainkoaren etxeko kultuaz arduratuz." 
1Chronicles23:29 Jaunari eskainiriko ogiez, eskaintzetarako ogi-irinaz, legamia gabeko opilez, zartaginean erretako opilez, oliotan bustiriko taloez, pisu eta neurriez ere arduratu behar zuten." 
1Chronicles23:30 Egunero, goiz eta arratsalde, tenpluan egon behar zuten Jauna ospatu eta goresteko;" 
1Chronicles23:31 baita Jaunari egin ohi zizkioten erre-opari guztietan, larunbat, ilberri-jai eta jai nagusietan ere. Horretarako, erabakia zegoen beti, zenbat lagun etorri Jaunaren aurrera." 
1Chronicles23:32 Elkarketa-etxola zaindu behar zuten, baita gauza sakratuak ere, eta beren senide zituzten Aaronen ondorengoen esanetara egon behar zuten Jaunaren etxeko zerbitzuan." 
1Chronicles24:1 Aaronen ondorengoak ere sailetan banatuak zeuden. Hona hemen Aaronen semeak: Nadab, Abihu, Eleazar eta Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadab eta Abihu beren aita baino lehen hil ziren, semerik gabe, eta Eleazarrek eta Itamarrek hartu zituzten apaiz-eginkizunak." 
1Chronicles24:3 Davidek, Eleazarren ondorengoen arteko zen Tzadokekin eta Itamarren ondorengoen arteko zen Ahimelekekin batera, taldetan banatu zituen Aaronen ondorengoak, berauen eginkizun eta zerbitzuak zehaztuz." 
1Chronicles24:4 Eleazarren ondorengoek familiaburu gehiago izan zuten Itamarrenek baino; horregatik, honela banatu zituzten: hamasei familiaburu Eleazarren ondorengoen artean, eta zortzi Itamarren ondorengoen artean." 
1Chronicles24:5 Senitarte bakoitza halako edo bestelako taldean sartzea zotz eginez erabaki zen; izan ere, zein Eleazarren ondorengoen artean, zein Itamarrenen artean baziren «funtzionario sagaratu» eta «Jainkoaren funtzionario» zeritzen haietakoak." 
1Chronicles24:6 Netanelen seme Xemaias idazkariak idatzi zuen zerrenda, aurrean erregea, funtzionarioak, Tzadok apaiza, Abiatarren seme Ahimelek eta apaizen nahiz lebitarren familiaburuak zituelarik. Zozketa bakoitzean Eleazarren bi senitarte ateratzen zituzten eta Itamarren senitarte bat." 
1Chronicles24:7 [7-18] Hona hemen, zotz egitean, atera ziren familiaburuen izenak: 1.a Joiarib; 2.a Jedaias; 3.a Harim; 4.a Seorim; 5.a Malkias; 6.a Miiamin; 7.a Hakotz; 8.a Abias; 9.a Jexua; 10.a Xekanias; 11.a Eliaxib; 12.a Jakim; 13.a Hupa; 14.a Jexebab; 15.a Bilga; 16.a Imer; 17.a Hezir; 18.a Hapitzetz; 19.a Petahias; 20.a Jehezkel; 21.a Jakin; 22.a Gamul; 23.a Delaias; 24.a Maazias." 
1Chronicles24:8  
1Chronicles24:9  
1Chronicles24:10  
1Chronicles24:11  
1Chronicles24:12  
1Chronicles24:13  
1Chronicles24:14  
1Chronicles24:15  
1Chronicles24:16  
1Chronicles24:17  
1Chronicles24:18  
1Chronicles24:19 Hauek izan ziren lebitarrek Jaunaren etxeko zerbitzurako egin zituzten taldeak, Jaunaren, Israelen Jainkoaren, aginduz, beraien arbaso Aaronek ezarritakoaren arabera." 
1Chronicles24:20 Hona hemen Lebiren beste ondorengo batzuen familiaburuen zerrenda: Amramen ondorengoen artean Xubael, eta Xubaelen ondorengoen artean Jehdeias." 
1Chronicles24:21 Rehabiasen ondorengoen artean Ixias zen familiaburu. 
1Chronicles24:22 Itzharren ondorengoen artean Xelomot; Xelomoten ondorengoen artean Jahat. 
1Chronicles24:23 Hebronen semeak: lehena Jerias, bigarrena Amarias, hirugarrena Jahaziel, laugarrena Jekamam." 
1Chronicles24:24 Uzielen semea: Mika. Mikaren ondorengoen artean Xamir zen familiaburu. 
1Chronicles24:25 Mikaren anaia Ixiasen ondorengoen artean Zakarias zen familiaburu. 
1Chronicles24:26 Merariren semeak: Mahli eta Muxi; hauek Merariren bilobak ziren, haren seme Jaaziasen semeak." 
1Chronicles24:27 Jaazias honen bitartez beste ondorengo hauek ere izan zituen: Xoham, Zakur eta Ibri." 
1Chronicles24:28 Mahliren semea Eleazar izan zen, eta honek ez zuen semerik izan." 
1Chronicles24:29 Kixen seme Jerahmeel izan zen. 
1Chronicles24:30 Muxiren semeak: Mahli, Eder eta Jerimot. Hauek izan ziren Lebiren ondorengoak, nor bere senitartearen arabera." 
1Chronicles24:31 Hauei ere, berauen senide ziren Aaronen ondorengoei bezala, beren zerbitzu-txanda ezarri zieten, David erregearen, Tzadok apaizaren, Ahimeleken eta apaiz nahiz lebitar familiaburuen aurrean zotz eginez. Horrela, denentzat, bai familiaburuen ondorengoentzat, bai senide gazteagoen ondorengoentzat, berdin izan zen." 
1Chronicles25:1 Davidek eta kultuaren arduradun nagusiek kultu horretarako Asafen, Hemanen eta Jedutunen ondorengoak bereizi zituzten. Hauek Jainkoaren mezuak kantatzen zituzten zitara, harpa eta txilinen laguntzaz. Hona hemen eginkizun hori zutenen zerrenda." 
1Chronicles25:2 Asafen semeak: Zakur, Josef, Netanias eta Asarela; beren aita Asaf zuten zuzendari eta honek erregearen aginduen arabera kantatzen zituen Jainkoaren mezuak." 
1Chronicles25:3 Jedutunen semeak sei hauek izan ziren: Gedalias, Tzeri, Jexaias, Haxabias, Matitias eta Ximei; beren aita Jedutun zuten zuzendari eta honek zitara joz kantatzen zituen Jainkoaren mezuak, Jauna ospatu eta goretsiz." 
1Chronicles25:4 Hemanen semeak: Bukias, Matanias, Uziel, Xebuel, Jerimot, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, Romamti-Ezer, Joxbekaxa, Maloti, Hotir eta Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Hauek guztiak, Hemanen seme ziren; bera, berriz, erregeari Jainkoaren mezuak adierazten zizkion profeta, Jainkoaren ahalmena handietsiz. Hamalau seme eta hiru alaba eman zizkion Jainkoak Hemani." 
1Chronicles25:6 Hauek guztiak, beren aita Asaf, Jedutun eta Hemanen zuzendaritzapean, erregearen esanetara zeuden, Jaunaren etxeko kultuan txilin, harpa eta zitararen laguntzaz kantatzeko." 
1Chronicles25:7 Hauek, beren ahaideekin batera, berrehun eta laurogeita zortzi ziren, denak musikari iaioak, Jauna kantuz goresteko ikasiak." 
1Chronicles25:8 Zerbitzua nork egin erabakitzeko zotz egin zuten, zozketan denak sartuz: gazte eta zahar, ikasi eta ikasle." 
1Chronicles25:9 [9-31] Hona hemen, zozketan sartu ziren taldeburuen zerrenda; talde bakoitzean hamabi lagun sartzen ziren: 1.a Asafen seme Josef; 2.a Gedalias; 3.a Zakur; 4.a Itzri; 5.a Netanias; 6.a Bukias; 7.a Jesarela; 8.a Jexaias; 9.a Matanias; 10.a Ximei; 11.a Azarel; 12.a Haxabias; 13.a Xubael; 14.a Matitias; 15.a Jeremot; 16.a Hananias; 17.a Joxbekaxa; 18.a Hanani; 19.a Maloti; 20.a Eliata; 21.a Hotir; 22.a Gidalti; 23.a Mahaziot; 24.a Romamti-Ezer." 
1Chronicles26:1 Atezain-taldeak ere antolatu zituzten. Koreren ondorengoen artean: Mexelemias, Koreren semea, Asafen senitartekoa." 
1Chronicles26:2 Mexelemiasen semeak: lehenengoa Zakarias, bigarrena Jediel, hirugarrena Zebadias, laugarrena Jatniel," 
1Chronicles26:3 bosgarrena Elam, seigarrena Johanan eta zazpigarrena Elihoenai." 
1Chronicles26:4 Obed-Edomen semeak: lehena Xemaias, bigarrena Jozabad, hirugarrena Joah, laugarrena Sakar, bosgarrena Netanel," 
1Chronicles26:5 seigarrena Amiel, zazpigarrena Isakar eta zortzigarrena Peuletai. Zortzi seme emanez bedeinkatua zuen Jainkoak Obed-Edom." 
1Chronicles26:6 Honen seme Xemaiasen semeak gudari ausart eta beren senitarteetan agintedun izan ziren. 
1Chronicles26:7 Hona hemen izenak: Otni, Rafael, Obed, Elzabad eta hauen anaia ausartak Elihu eta Semakias." 
1Chronicles26:8 Obed-Edomen ondorengo hauek, baita berauen seme eta ahaideak ere, guztira hirurogeita bi, gizon ausartak izan ziren eta beren eginkizunak betetzeko gogotsu." 
1Chronicles26:9 Mexelemiasen seme eta ahaideak hemezortzi gizon ausart izan ziren. 
1Chronicles26:10 Merariren seme Hosak seme hauek izan zituen: lehena Ximri, lehen-seme ez izan arren bere aitak buruzagi ezarria;" 
1Chronicles26:11 bigarrena Hilkias, hirugarrena Tebalias eta laugarrena Zakarias. Hosaren seme eta ahaideak, guztira, hamahiru izan ziren." 
1Chronicles26:12 Hauek guztiak atezain-taldekoak ziren; beren familiaburuekin batera, Jaunaren etxeko zerbitzua eman zieten, beste lebitarrei bezala." 
1Chronicles26:13 Senitartez senitarte, zerbitzua zein atetan egin jakiteko zotz egin zituzten bai gazteak, bai adinekoak." 
1Chronicles26:14 Ekialdeko atea Xelemiasi atera zitzaion zozketan, eta haren seme Zakariasi, aholku-emaile zuhur hari, iparraldekoa." 
1Chronicles26:15 Obed-Edomi hegoaldekoa atera zitzaion, eta haren semeei biltegiak zaintzea." 
1Chronicles26:16 Xupimi eta Hosari mendebaldeko atea atera zitzaien, Xaleket izenekoa, gorako bide aldera dagoena. Honela zeuden eratuak zaintzaldiak:" 
1Chronicles26:17 ekialdeko atean egunero sei lebitar, iparraldekoan egunero lau lebitar, hegoaldekoan egunero lau lebitar, eta biltegian bina lebitar;" 
1Chronicles26:18 mendebaldeko plazarako lau lebitar izendatu zituzten bidean egoteko, eta beste bi plazan bertan egoteko." 
1Chronicles26:19 Hauek ziren Koreren eta Merariren ondorengoez osaturiko atezain-taldeak. 
1Chronicles26:20 Haien senide ziren beste lebitar batzuek tenpluko altxorrak eta gauza sakratuak behar zituzten zaindu. 
1Chronicles26:21 Hauen familiaburuak Jehieliren ondorengoak ziren; Jehieli hau Ladanen semea zen eta hau Gerxonena. 
1Chronicles26:22 Jehieliren seme Zetam eta honen anaia Joel Jaunaren etxeko altxorren arduradun ziren. 
1Chronicles26:22 Jehieliren seme Zetam eta honen anaia Joel Jaunaren etxeko altxorren arduradun ziren. 
1Chronicles26:23 Amram, Itzhar, Hebron eta Uzielen ondorengoen artetik," 
1Chronicles26:24 Gerxomen seme eta Moisesen biloba Xebuel zen altxor guztien arduradun nagusi. 
1Chronicles26:25 Honen ahaideak, Eliezerren jatorritik, honako hauek ziren: Eliezerren seme Rehabias, honen seme Isaias, honen seme Joram, honen seme Zikri eta honen seme Xelomit." 
1Chronicles26:26 Xelomit honek eta beronen ahaideek behar zituzten zaindu David erregeak, familiaburuek, milako eta ehuneko gizon-taldeen ofizialek eta gudalburuek Jainkoari eskainitako altxor eta gauza sakratuak." 
1Chronicles26:27 Gauza haiek guduetan harturiko harrapakinak ziren, Jaunaren etxeari eusteko emanak." 
1Chronicles26:28 Orobat, Xelomitek eta beronen ahaideek behar zuten zaindu Samuel profetak, Kixen seme Saulek, Nerren seme Abnerrek eta Tzeruiaren seme Joabek Jainkoari eskainiriko guztia." 
1Chronicles26:29 Itzharren ondorengoen artekoa zen Kenaniasek eta beronen semeek Israelgo kanpo-arazoez arduratu behar zuten, idazkari- eta epaile-eginkizuna betez." 
1Chronicles26:30 Hebronen ondorengoen arteko ziren Haxabiasek eta honen ahaideek —mila eta zazpiehun gizon ausart— zuten Jordan ibaiaz mendebaldeko israeldarren arazo erlijioso nahiz zibilen ardura. 
1Chronicles26:31 Hebronen beste ondorengo batzuen buruzagia Jerias zen. Ondorengo horien artean ikerketak egin ziren, senitartez senitarte, Daviden erregealdiko berrogeigarren urtean, eta gudari adoretsuak aurkitu zituzten Galaadeko Jazer-en." 
1Chronicles26:32 Jeriasen ahaideak bi mila eta zazpiehun gizon ausart ziren, denak familiaburu; David erregeak Rubenen eta Gaden leinuen eta Manasesen ekialdeko leinu erdiaren lurraldeetako arduradun egin zituen, arazo erlijioso eta zibiletarako." 
1Chronicles27:1 Israeldarrek zerbitzaldia egin ohi zuten erregearen gudarostean. Hona hemen milako eta ehuneko gudari-taldeen buruzagi eta ofizialen zerrenda; erregearen zerbitzura zeuden hauek gudari-taldeen eginkizun guztietan. Gudari-talde bakoitza hogeita lau mila gizonekoa zen, eta urte osoan hilabete banako zerbitzaldiak egin ohi zituzten." 
1Chronicles27:2 Hogeita lau mila gizoneko lehen taldearen buruzagia Zabdielen seme Jaxobeam zen," 
1Chronicles27:3 Peretzen ondorengoetakoa; bera zen gudarosteko ofizial guztien buru lehen hilabetean. 
1Chronicles27:4 Bigarren hilabetean bigarren taldearen buruzagia Dodai zen, ahohitarra; Miklot ere buruzagi zen talde hartan." 
1Chronicles27:5 Hirugarren hilabetean hirugarren taldearen buruzagia Benaias zen, Joiada apaiz nagusiaren semea." 
1Chronicles27:6 Benaias hau hogeita hamar gudari adoretsuetako bat izan zen eta beraien buruzagi. Bere taldekoa zuen bere seme Amizabad ere. 
1Chronicles27:7 Laugarren hilabetean laugarren taldearen buruzagia Joaben anaia Asahel zen, eta gero beraren seme Zebadias." 
1Chronicles27:8 Bosgarren hilabetean bosgarren taldearen buruzagia Xamhut zen, Izrahen ondorengoetakoa." 
1Chronicles27:9 Seigarren hilabetean seigarren taldearen buruzagia Ira zen, Tekoako Ikexen semea." 
1Chronicles27:10 Zazpigarren hilabetean zazpigarren taldearen buruzagia Heletz zen, Pelon herrixkakoa eta Efraimen ondorengoetakoa." 
1Chronicles27:11 Zortzigarren hilabetean zortzigarren taldearen buruzagia Sibekai zen, Huxakoa, Zerahen ondorengoetakoa." 
1Chronicles27:12 Bederatzigarren hilabetean bederatzigarren taldearen buruzagia Abiezer zen, Anatot herrixkakoa, Benjaminen ondorengoetakoa." 
1Chronicles27:13 Hamargarren hilabetean hamargarren taldearen buruzagia Mahrai zen, Netofakoa, Zerahen ondorengoetakoa." 
1Chronicles27:14 Hamaikagarren hilabetean hamaikagarren taldearen buruzagia Benaias zen, Piratongoa, Efraimen ondorengoetakoa." 
1Chronicles27:15 Hamabigarren hilabetean hamabigarren taldearen buruzagia Heldai zen, Netofakoa, Otnielen senitartekoa. Haren taldekoak hogeita lau mila gudari ziren." 
1Chronicles27:16 Hona hemen Israelgo leinuburuak: Rubenen leinuarena Eliezer, Zikriren semea; Simeonen leinuarena Xefatias, Maakaren semea;" 
1Chronicles27:17 Lebiren leinuarena Haxabias, Kemuelen semea; Aaronen ondorengoena Tzadok;" 
1Chronicles27:18 Judaren leinuarena Elihu, Daviden ahaidea; Isakarren leinuarena Omri, Mikaelen semea;" 
1Chronicles27:19 Zabulonen leinuarena Ixmaias, Obadiasen semea; Neftaliren leinuarena Jerimot, Azrielen semea;" 
1Chronicles27:20 Efraimen leinuarena Oseas, Azaziasen semea; Manasesen mendebaldeko leinu erdiarena Joel, Pedaiasen semea;" 
1Chronicles27:20 Efraimen leinuarena Oseas, Azaziasen semea; Manasesen mendebaldeko leinu erdiarena Joel, Pedaiasen semea;" 
1Chronicles27:21 Manasesen beste leinu erdiarena, Galaadekoarena, Ido, Zakariasen semea; Benjaminen leinuarena Jaasiel, Abnerren semea;" 
1Chronicles27:22 Danen leinuarena Azarel, Jerohamen semea. Hauek izan ziren Israelgo leinuburuak." 
1Chronicles27:23 Davidek erroldatze hartan ez zituen hogei urtez beheko gazteak sartu, Jaunak esana baitzuen zeruko izarrak bezain ugari eginen zuela Israel herria." 
1Chronicles27:24 Tzeruiaren seme Joabek errolda hura hasi bai, baina ez zuen bukatu; zeren, hori zela eta, Jaunak zigortu egin baitzuen Israel. Horregatik, ez da agertzen herritar guztien kopurua David erregearen Kronika Liburuan." 
1Chronicles27:25 Errege-altxorraren arduraduna Azmabet, Abdielen semea, zen. Erregeak landetan, hiri eta hirixketan eta dorreetan zituen ondasunen arduraduna Jonatan, Uziasen semea." 
1Chronicles27:26 Lurgintzarako nekazarien arduraduna Ezri, Keluben semea." 
1Chronicles27:27 Mahastien arduraduna Ximei, Ramakoa. Ardandegien arduraduna Zabdi, Xefamgoa." 
1Chronicles27:28 Xefela deritzan lautadako olibadi eta basapikondoen arduraduna Baal-Hanan, Gederakoa. Olio-biltegien arduraduna Joax." 
1Chronicles27:29 Xarongo larreetan bazkatu ohi ziren abelgorrien arduraduna Xitrai, Xarongoa. Beste haranetan bazkatzen zirenena Xafat, Adlairen semea." 
1Chronicles27:30 Gamelu-taldeen arduraduna Obil, israeldarra. Asto-taldeen arduraduna Jehdeias, Maronot herrixkakoa." 
1Chronicles27:31 Artaldeen arduraduna Jaziz, hagartarren senitartekoa. Hauek guztiak ziren David erregearen ondasunen arduradunak." 
1Chronicles27:32 Davidek bere osaba Jonatan zuen aholkulari; izan ere, gizon zuhur eta ikasia zen. Hakmoniren seme Jehiel zen erregearen seme-alaben hezitzaile." 
1Chronicles27:33 Erregearen beste aholkularia Ahitofel zen. Huxai arkitarra erregearen adiskide kutuna zen. 
1Chronicles27:34 Ahitofel hiltzean, Joiada, Benaiasen semea, eta Abiatar jarri ziren haren ordez. Joab zen errege-gudarostearen buruzagi nagusia." 
1Chronicles28:1 Davidek Israelgo buruzagi guztiak bilarazi zituen Jerusalemen: leinuburuak, erregearen zerbitzura zeuden gudari-taldeen buruzagiak, milako eta ehuneko gizon-taldeenak, erregearenak eta beronen semeenak ziren ondasun eta abere-taldeen arduradunak, jauregiko funtzionarioak, gudari adoretsuak eta balioko gizonak." 
1Chronicles28:2 David erregeak, zutiturik, esan zuen: «Entzun, ene senideok, ene herritarrok! Tenplua eraikitzeko asmoa nuen, Jaunaren itun-kutxarentzat, hau da, Jainkoaren oin-aulkiarentzat egoitza izan zedin. Dena prest nuen eraikuntzarako." 
1Chronicles28:3 Baina Jainkoak esan zidan: “Gizon gerraria izan zara zu eta odola isuri duzu; horregatik, ez didazu zuk eraikiko tenplua”." 
1Chronicles28:4 «Jaunak, Israelen Jainkoak, hala ere, ni hautatu ninduen senitarte osotik, Israelgo errege izan nendin betikotasunean; izan ere, Judaren leinua aukeratu zuen gidari izateko, eta Judaren leinuan gure aitaren senitartea, eta gure aitaren semeen artetik ni jo ninduen begiz, Israel osoaren errege izateko." 
1Chronicles28:5 Jaunak seme asko eman dit, eta denen artetik ene seme Salomon hautatu du, Jaunaren izenean Israelgo errege izateko." 
1Chronicles28:6 «Eta hau esan zidan Jaunak: “Zure seme Salomonek eraikiko dit tenplua, bere atari eta guzti, nik aukeratua baita. Seme izango dut nik bera eta aita izango nau berak ni." 
1Chronicles28:7 Betiko sendotuko diot erregetza, baldin eta nire agindu eta erabakiak betetzeko eginahalak egiten baditu”." 
1Chronicles28:8 «Orain, beraz, Jaunaren biltzarra den Israel osoaren begi aurrean, eta Jainkoak entzuten digularik, hau diotsuet: Gorde eta ikertu Jaunaren, zeuen Jainkoaren, aginduak oro, lurralde eder honetan iraun dezazuen eta zuen ondorengoei ondaretzat utz diezaiezuen betiko." 
1Chronicles28:9 «Zu, berriz, Salomon, ene seme hori, saia zaitez zeure aitaren Jainkoa ezagutzen; zerbitzatu bera bihotz osoz eta gogo handiz. Bihotz guztiak aztertzen ditu Jaunak, eta badaki nolakoak diren giza gogoetak. Haren bila ibiltzen bazara, utziko dizu bera aurkitzen; baztertzen baduzu, ordea, betiko arbuiatuko zaitu." 
1Chronicles28:10 Begira, santutegi izango duen tenplua eraikitzeko aukeratu zaitu Jaunak. Izan adore eta ekin lanari!»" 
1Chronicles28:11 Davidek bere seme Salomoni tenplua eraikitzeko planoa eman zion: ataria eta itun-kutxaren gela, biltegiak, goiko eta barneko gelak nola egin adieraziz." 
1Chronicles28:12 Era berean, Jaunaren etxeko atariei buruz eta hauen inguruan, tenpluko altxorrak eta gauza sakratuak gordetzeko, egin behar ziren gelei buruz berak asmo zuenaren planoa eman zion." 
1Chronicles28:13 Apaiz- eta lebitar-sailek Jaunaren etxean bete behar zituzten zerbitzuenak eta tenpluko kulturako behar ziren gauzen zerrendak ere eman zizkion. 
1Chronicles28:14 Orobat, zerbitzu bakoitzerako behar ziren urrezko ontziek zenbat urre eta zilarrezkoek zenbat zilar beharko zuten zehaztu zion." 
1Chronicles28:15 Zerbitzu bakoitzean behar ziren urrezko argimutil eta kriseilu bakoitzak zenbat urre eta zilarrezkoek zenbat zilar behar izango zuten agindu zion; 
1Chronicles28:16 baita Jaunari eskainiriko ogiak ipintzeko behar ziren mahai bakoitzak zenbat urre eta zilarrezkoek zenbat zilar behar zuten ere. 
1Chronicles28:17 Orobat, zenbat urre garbi behar zen sardexkak, isipu-ontziak eta pitxerrak egiteko, eta zenbat urre behar zen urrezko edalontzi bakoitza eta zenbat zilar zilarrezko bakoitza egiteko." 
1Chronicles28:18 Baita zenbat urre garbi behar zen intsentsu-mahaia egiteko ere. Eta, azkenik, urrezko hegaldun izakien eta gurdiaren planoa eman zion; hegaldun izaki horiek Jaunaren itun-kutxa estaltzen zuten beren hego zabalduez." 
1Chronicles28:19 «Hau guztia —esan zuen Davidek— Jaunaren eraginez idatziriko agiri batean dago; horretan erakusten dizkit egitasmoaren xehetasun guztiak». 
1Chronicles28:20 Gero, esan zion Davidek bere seme Salomoni: «Izan kemen eta adore! Ekin lanari beldurrik gabe. Ez kikildu, Jauna, ene Jainkoa, zeurekin izango duzu eta. Ez zaitu bakarrik utziko, tenplua eraikitzeko lan guztiak bukatu arte." 
1Chronicles28:21 Hemen dituzu Jainkoaren etxeko zerbitzu guztiak bete behar dituzten apaiz- eta lebitar-sailak. Zeure esanetara izanen dituzu borondate handiko gizonak, edozein lanetan iaioak; buruzagiak eta herri osoa ere zeure esanetara izango dituzu»." 
1Chronicles29:1 Davidek esan zion biltzar osoari: «Ene seme Salomon, Jainkoak aukeratu duen bakarra, gaztea da eta ikasi gabea; egin behar duen lana, berriz, handia, jauregi hau ez baita edozein gizonentzat, Jainko Jaunarentzat baizik." 
1Chronicles29:2 Eginahalak egin ditut nik neure Jainkoaren etxea eraikitzeko behar den guztia prestatzen: urrea, zilarra, brontzea, burdina, zura; baita onize eta apain-harriak, harri beltzak eta koloredunak, era guztietako harribitxiak eta hartzuri ugari ere." 
1Chronicles29:3 Eta etxe santu honetarako prestatu dudan horretaz guztiaz gainera, neure altxorretik ematen dut urrea eta zilarra ere Jainkoaren etxerako, maite baitut nik tenplu hori." 
1Chronicles29:4 Ehun tona urre fin ematen dut eta berrehun eta hogeita hamar tona zilar garbi tenpluko hormak janzteko," 
1Chronicles29:5 baita urreginek beren lan guztiak egiteko behar duten urre eta zilarra ere. Egin nahi al dio beste inork emaitzarik Jaunari?» 
1Chronicles29:6 Orduan, familiaburuek, Israelgo leinuburuek, milako eta ehuneko gudari-taldeen buruzagiek eta erregearen administratzaileek eskuzabal egin zituzten beren emaitzak." 
1Chronicles29:7 Ehun eta hirurogeita hamar tona urre, hamar mila txanpon, hirurehun eta berrogei tona zilar baino gehiago, seiehun tona inguru brontze eta hiru mila eta bostehun tona burdina eman zuten." 
1Chronicles29:8 Harribitxirik zuenak Jaunaren etxeko altxorrerako eman zuen, Gerxonen ondorengoetakoa zen Jehielen esku utziz." 
1Chronicles29:9 Herri osoa poztu zen bat-bateko emaitza haiengatik, bihotz-bihotzez eman baitzituzten Jaunarentzat; David erregeak ere poz handia hartu zuen." 
1Chronicles29:10 Orduan, biltzar osoaren aurrean Jauna goretsi zuen Davidek, esanez: «Bedeinkatua zu, Jauna, gure aita Israelen Jainkoa, beti eta beti!" 
1Chronicles29:11 Zeureak dituzu, Jauna, handitasuna, indarra, ohorea, ospea eta gorespena. Zeureak dituzu zeru-lurretan diren guztiak. Zeureak, Jauna, erregetza eta gauza guztien nagusitza." 
1Chronicles29:12 «Zuregandik datoz aberastasuna eta aintza; zeure menpe duzu dena. Zeure esku dituzu indarra eta ahalmena; zeure esku, edonor handi eta indartsu egitea." 
1Chronicles29:13 Horregatik, oi gure Jainko, eskerrak ematen dizkizugu eta zure izen ospetsua goresten dugu." 
1Chronicles29:14 «Izan ere, nor naiz ni eta nor nire herria zuri borondatezko emaitza hauek egin ahal izateko? Zuregandik dator dena eta zure eskutik hartua eman dizugu." 
1Chronicles29:15 Zure aurrean arrotz eta etorkin besterik ez gara, gure arbasoak izan ziren bezala. Gure bizitza lur gainean itzala bezalaxe doa, itxaropenik gabe." 
1Chronicles29:16 Jauna, gure Jainkoa, zuri tenplua eraikitzeko prestatu dizkizugun gauza hauek guztiak zure eskutik datozkigu, zeurea baituzu dena." 
1Chronicles29:17 «Badakit, ene Jainko, gure asmorik gordeenak aztertzen dituzula eta zuzentasuna maite duzula; asmo zuzenez eskaini dizkizut bat-batean gauza hauek guztiak, eta bozkarioz ari naiz ikusten hemen dagoen herri guztiak ere eskuzabal egiten dizkizula bere emaitzak." 
1Chronicles29:18 Jauna, gure arbaso Abrahamen, Isaaken eta Israelen Jainkoa, egizu gure herriak iraun dezala beti era horretako jarreran, eta erakar zeuregana herri honen bihotza." 
1Chronicles29:19 «Emaiozu nire seme Salomoni zure agindu, burubide eta legeak bihotz-bihotzez gordetzea, denak bete ditzan eta nik prestatu dizudan jauregia eraiki diezazun»." 
1Chronicles29:20 Orduan, esan zion Davidek biltzar osoari: «Bedeinka ezazue Jauna, zeuen Jainkoa!» Eta biltzar osoak bedeinkatu egin zuen Jauna, bere arbasoen Jainkoa, eta denak ahuspeztu egin ziren Jaunaren eta erregearen aurrean." 
1Chronicles29:21 Biharamunean sakrifizioak eta erre-opariak eskaini zizkioten Jaunari: mila zekor, mila ahari, mila bildots, isur-opariekin batera; opari ugari eskaini zuten Israel osoaren alde." 
1Chronicles29:22 Egun hartan alaitasun handiz jan eta edan zuten Jaunaren aurrean. Berriro ere errege izendatu zuten Daviden seme Salomon eta buruzagi gantzutu Jaunaren izenean. Tzadok, berriz, apaiz gantzutu zuten." 
1Chronicles29:23 Salomon Jaunaren errege-aulkian jarri zen, bere aita Daviden ordez. Gauza guztietan aurrera atera zen, eta Israel osoa esaneko izan zuen." 
1Chronicles29:24 Buruzagi guztiek, gudari adoretsuek eta David erregearen beste semeek ere men egin zioten Salomon erregeari." 
1Chronicles29:25 Jaunak asko goratu zuen Salomon Israel osoaren begietan eta ordu arte Israelgo erregeetan beste inori baino errege-ospe handiagoa eman zion. 
1Chronicles29:26 Jeseren seme David Israel osoaren errege izan zen 
1Chronicles29:27 berrogei urtez: zazpi Hebronen eta hogeita hamahiru Jerusalemen. 
1Chronicles29:28 Zahartzaro ona eman ondoren hil zen, urtetan aurreratua, aberastasun eta ospez betea. Haren seme Salomon izan zen hurrengo erregea." 
1Chronicles29:29 David erregearen egintzak oro, lehenengotik azkenekora, «Samuel Ikuslearen Kronikak», «Natan Profetaren Kronikak» eta «Gad Ikuslearen Kronikak» deritzen liburuetan daude idatziak." 
1Chronicles29:30 Liburu horietan kontatzen da Daviden erregealdi indartsuari buruzko guztia, baita berari, Israeli eta lurralde haietako erreinuei gertatu zitzaizkien gorabeherei buruzkoa ere." 
2Chronicles1:1 Daviden seme Salomonek sendotu egin zuen bere erregetza. Berekin zuen Jauna, bere Jainkoa, eta Jainkoak goreneraino jaso zuen." 
2Chronicles1:2 Salomonek dei egin zien israeldar guztiei, milako eta ehuneko gudari-taldeen buruzagiei, epaileei eta Israelen arduradun ziren familiaburu guztiei." 
2Chronicles1:3 Eta batzarturiko guztiekin Gabaongo kultu-lekura joan zen, han baitzegoen Jainkoarekin elkartzeko etxola, Jaunaren zerbitzari Moisesek basamortuan egina." 
2Chronicles1:4 Davidek Kiriat-Jearimdik Jerusalemen prestatua zuen tokira eraman zuen Jainkoaren kutxa; han zuen eraikia oihal-etxola kutxarentzat. 
2Chronicles1:5 Baina bazen Gabaonen, Jaunaren egoitza aurrean, Uriren seme eta Hurren biloba Betzalelek egindako brontzezko aldare bat, eta bertan egin zioten kontsulta Jaunari Salomonek eta biltzar osoak." 
2Chronicles1:6 Salomonek elkarketa-etxolaren ondoan zegoen aldarera igo eta mila erre-opari eskaini zituen Jaunaren aurrean. 
2Chronicles1:7 Gau hartan Jauna agertu zitzaion Salomoni eta esan zion: —Eskatu nahi duzuna; emango dizut. 
2Chronicles1:8 Salomonek erantzun zion Jainkoari: —Onginahi handia izan zenuen gure aita Davidentzat, eta ni errege egin nauzu, haren ondoren." 
2Chronicles1:9 Orain, bete ezazu, Jainko Jaun horrek, gure aita Davidi eman zenion hitza, zuk egin bainauzu lurreko hautsa baino ugariago den herri honen errege." 
2Chronicles1:10 Emazkidazu, otoi, jakinduria eta adimena, herri hau egoki gobernatzeko. Bestela, nork goberna lezake hain handia den zure herri hau?" 
2Chronicles1:11 Jainkoak esan zion Salomoni: —Hori nahi duzu, beraz. Ez didazu eskatu aberastasunik, ez ondasunik, ez osperik, ez zeure etsaien heriotzarik, ez eta zeuretzat bizitza luzerik. Nire herria gobernatzeko jakinduria eta adimena eskatu dizkidazu, beraren errege egin zaitudanez." 
2Chronicles1:12 Hara, emango dizkizut, bada, jakinduria eta adimena eta, gainera, zure aurretik ezein erregek izan ez dituen eta zure ondoren ere izango ez dituen adinako aberastasunak, ondasunak eta ospea emango dizkizut." 
2Chronicles1:13 Salomon Gabaongo kultu-lekutik, elkarketa-etxolaren aurretik, Jerusalemera itzuli zen eta Israelgo errege izaten hasi." 
2Chronicles1:14 Salomonek, mila eta laurehun guda-gurdi eta hamabi mila zaldi bildurik, hirietako gudari-tokietara eraman zituen, baita bere ondora ere, Jerusalemera." 
2Chronicles1:15 Salomon erregeak zilarra eta urrea harriak bezain ugari bildu zituen Jerusalemerako, eta zedroak ere bai, Xefela itsas hegian hazten diren basapikuak bezain kopurutsu." 
2Chronicles1:16 Salomonen zaldiak jatorriz Mutzri eta Kue-koak ziren; Kuen erosi ohi zituzten erregearen merkatariek. 
2Chronicles1:17 Mutzritik ekarritako guda-gurdi batek zilarrezko seiehun txanpon balio zuen eta zaldi batek ehun eta berrogeita hamar. Salomonen merkatariek hititen eta aramearren errege guztientzat ekarri ohi zituzten halakoak. 
2Chronicles1:18 Jaunarentzat tenplua eta beretzat jauregia eraikitzea erabaki zuen Salomonek. 
2Chronicles2:1 Horretarako, hirurogeita hamar mila zamaketari bildu zituen eta laurogei mila hargin mendian, hiru mila eta seiehun lan-arduradunen menpean." 
2Chronicles2:2 Orduan, mezu hau igorri zion Salomonek Tiroko errege Hurami: «Zedro-zura bidali zenion gure aita Davidi, bere jauregia eraikitzeko." 
2Chronicles2:3 Nik Jaunari, ene Jainkoari, tenplua eraiki nahi diot eta berari sagaratu. Han intsentsua eta usainki gozoak erreko ditugu Jaunaren aurrean, berari eskainitako ogiak jarriko ditugu etengabe eta egunero, goiz eta arratsalde; eta larunbatetan, ilberri-jaietan eta Jaunaren, gure Jainkoaren, jai nagusietan erre-opariak eskainiko ditugu. Hala eginen da beti Israelen." 
2Chronicles2:4 Eraikiko dudan tenpluak handia izan behar du, gure Jainkoa beste jainko guztiak baino handiagoa delako." 
2Chronicles2:5 Egia esan, ba ote da Jainkoarentzat adinako tenplua eraiki dezakeenik, zeruek beraiek, hain handiak izanik ere, eduki ezin dutelarik? Nor naiz, baina, ni Jainkoari tenplua eraikitzeko, beraren aurrean intsentsua erretzeko bakarrik bada ere?" 
2Chronicles2:6 «Hala ere, bidal iezadazu, urrea, zilarra, brontzea eta burdina lantzen eta ehuna gorriz, gorriminez eta morez tindatzen iaioa den gizonen bat, eta zizelkatzen dakiena. Judan eta Jerusalemen ditudan artisauekin batera jardungo du, hots, gure aita Davidek prestatu zituen haiekin batera." 
2Chronicles2:7 Bidal iezadazu Libanoko zedro, zipres eta bestelako zur bikaina ere; badakit zure langileak trebeak direla zuhaitzak botatzen. Nire mutilek zureei lagunduko diete," 
2Chronicles2:8 zura ugari presta dezaten. Eraiki nahi dudan tenpluak handia eta bikaina izan behar du. 
2Chronicles2:9 Basoa botako duten mutilei sei mila tona gari xehatu, beste horrenbeste garagar, zortziehun mila litro ardo eta beste horrenbeste olio emango diet»." 
2Chronicles2:10 Tiroko errege Huramek idatzi hau bidaliz erantzun zion Salomoni: «Bere herria maite duelako egin zaitu Jaunak bere errege». 
2Chronicles2:11 Eta honela jarraitzen zuen Huramek: «Bedeinkatua Jauna, Israelen Jainkoa. Berak egin zituen zeru-lurrak eta berak eman zion Davidi seme jakintsua, zuhurtziaz eta adimenez jantzia. Honek eraikiko ditu tenplua Jaunarentzat eta jauregia beretzat." 
2Chronicles2:12 Gizon iaio eta aditua igortzen dizut: Huram-Abi," 
2Chronicles2:13 Danen leinuko emakume baten eta Tiroko gizon baten semea. Badaki urrea, zilarra, brontzea, burdina, harribitxiak eta zura lantzen; baita ehuna purpura gorriz eta morez nahiz gorriminez tindatzen, eta lihoa ehotzen ere. Badaki zizelkatzen, baita emango diozuen beste edozein egitasmo burutzen ere. Zure artisauekin eta zuen aita David ene jaunaren artisauekin batera eginen du lan." 
2Chronicles2:14 Bidali, beraz, ene jauna, zeure zerbitzarioi garia eta garagarra, olioa eta ardoa, zeuk esan bezala." 
2Chronicles2:15 Zuk behar adina zur prestatuko dugu Libanoko oihanetan eta, almadiatan loturik, itsasoz bidaliko dizugu Jafaraino; gero, zeuk jasoko duzu Jerusalemeraino»." 
2Chronicles2:16 Zenbatu zituen Salomonek Israelen bizi ziren arrotzak, bere aita Davidek egina zuen erroldatzeaz baliatuz: ehun eta berrogeita hamahiru mila eta seiehun ziren." 
2Chronicles2:17 Haietarik hirurogeita hamar mila zamaketari izendatu zituen, laurogei mila hargin mendian eta hiru mila eta seiehun lan-arduradun, jendeari lan eragiteko." 
2Chronicles3:1 Jerusalemen, Moria mendian, hasi zen Salomon Jaunaren tenplua eraikitzen, Davidek prestatua zuen tokian, Ornan jebustarraren larrainean, han agertu baitzitzaion Jauna Salomonen aita Davidi." 
2Chronicles3:2 Bere erregetzako laugarren urteko bigarren hilabetean hasi zuen eraikuntza. 
2Chronicles3:3 Hona hemen Jainkoaren tenplua eraikitzeko Salomonek erabaki zituen neurriak: hogeita hamar metro luze eta hamar metro zabal. 
2Chronicles3:4 Tenpluko sala handiaren aurreko atalondoa hamar metro zabal zen —tenpluaren zabalera bera—, eta hirurogei metro gora. Barrua urre garbiz jantzi zuen." 
2Chronicles3:5 Sala handia zipres-zurez estali zuen eta gainetik urre garbiz jantzi; gero, palmondo eta lore-sortazko irudiz apaindu zuen," 
2Chronicles3:6 baita harribitxiz ere. Urrea Parbaimdik ekarria zen. 
2Chronicles3:7 Sala guztia urrez jantzi zuen: habeak, ateburuak, hormak eta ateak. Hormetan hegaldun izakiak zizelkatu zituen." 
2Chronicles3:8 Gero, toki santu-santua egin zuen; hamar metro zen luze eta hamar metro zabal —tenpluaren zabalera bera—. Toki hura janzteko hogei tona urre baino gehiago erabili zuen." 
2Chronicles3:9 Iltzeak ere urrezkoak ziren; bakoitzak kilo erdia pisatzen zuen. Goiko gelak ere urrez estali zituen. 
2Chronicles3:10 Toki santu-santurako metalezko hegaldun izaki bi egin zituen eta urrez jantzi. 
2Chronicles3:11 [11-13] Hegaldun izaki haiek, hegoak zabalik, hamar metro ziren luze. Bataren kanpoaldeko hegoak alde bateko horma ukitzen zuen eta bestearenak beste aldekoa; erdialdeko bi hegoek, berriz, elkar ukitzen zuten. Hego bakoitza bi metro eta erdikoa zen. Hegaldun izaki haiek zutik zeuden, sarrerara begira." 
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 Errezela ere egin zuen, lihozkoa, more, gorri eta gorriminez tindatua eta bertan hegaldun izakiak bordatu zituen." 
2Chronicles3:15 Tenpluaren aurrealderako hamazazpi eta erdina metroko bi zutabe egin zituen; bakoitzak gainean bi metro eta erdiko kapitela zuen. 
2Chronicles3:16 Kate-sortak ere egin zituen eta zutabeen goialdean ezarri gero, ehun granada-fruitu egin zituen kate-sortetan ezartzeko." 
2Chronicles3:17 Bi zutabe haiek tenpluaren aurrealdean ezarri zituen ezker-eskuin; eskuinekoari «Jakin» deitu zion, eta ezkerrekoari «Boaz »." 
2Chronicles4:1 Brontzezko aldarea ere eginarazi zuen Salomonek; hamar metro zen luze-zabal eta bost metro gora. 
2Chronicles4:2 Ondoren, brontzea urtu eta «Itsaso» deitu zuen uraska biribila eginarazi zuen; bost metroko diametroa zuen, bi metro eta erdiko sakona eta hamabost metroko ingurua." 
2Chronicles4:3 Ertzaren azpialdean, inguru guztian, zezen-irudiak zituen, hogei zezen metro bakoitzeko, bi lerrotan jarriak, uraska egin zeneko urtzaldi berean eginak." 
2Chronicles4:4 Hamabi zezenen gainean zegoen uraska; hiru zezen iparraldera begira zeuden, beste hiru mendebaldera, beste hiru hegoaldera eta beste hiru ekialdera; atzeak barnealdera zituzten." 
2Chronicles4:5 Uraskaren lodiera esku-arra betekoa zen. Ezpainak lili-kaliza bezalakoak ziren. Ehun eta hogei mila litro hartzen zuen uraskak. 
2Chronicles4:6 Hamar ur-ontzi eginarazi zituen eta uraskaren ezker-eskuin ezarri, bost alde batean eta bost bestean; haietan garbitu ohi zuten erre-oparietarako guztia. Brontzezko uraska handia, berriz, apaizen garbikuntzetarako izaten zen." 
2Chronicles4:7 Urrezko hamar argimutil ere egin zituen, agindutako ereduaren arabera, tenpluko sala handian ezartzeko, bost eskuinaldean eta beste bostak ezkerraldean." 
2Chronicles4:8 Hamar mahai egin zituen eta sala handian ipini, bost eskuinaldean eta bost ezkerraldean. Urrezko ehun isipu-ontzi ere egin zituen." 
2Chronicles4:9 Apaizen ataria eta beste atari handiagoa egin zituen, bere ate eta guzti; ateak brontzez jantzi zituen." 
2Chronicles4:10 Brontzezko uraska handia tenpluaren eskuinaldean hego-ekialdera ezarri zuen. 
2Chronicles4:11 Azkenik, pertzak, hauts-palak eta isipu-ontziak egin zituen Huramek. Honela bukatu zituen Jainkoaren etxerako Salomonek agindu zizkion lanak. Hona hemen lan horien zerrenda:" 
2Chronicles4:12 bi zutabe, zutabe horien buruetan zeuden kapiteletarako bola bana, zutabeburuetako kapiteletan zeuden bola haiek apaintzeko sare bana," 
2Chronicles4:13 laurehun granada-fruitu, bi sareetan ezartzeko, bina lerro sare bakoitzean, zutabeburuetan zeuden kapiteletako bi bolak apaintzeko;" 
2Chronicles4:14 orgak eta hauetan ur-ontziak; 
2Chronicles4:15 «Itsaso» zeritzan uraska —bat bakarra—, eta beroni eusteko hamabi zezen;" 
2Chronicles4:16 pertzak, hauts-palak eta sardexkak eta berauen tresneria. Huram-Abik, Salomon erregearen aginduz, Jaunaren etxerako egin zituen tresna hauek guztiak brontze leunduzkoak ziren denak." 
2Chronicles4:17 Jordango lautadan urtarazi zuen erregeak brontze hura, lurra buztintsua zen tokian, Sukot eta Tzeredata artean." 
2Chronicles4:18 Hain ugari eginarazi zituen Salomonek tresna haiek, ezen ezin baitzen jakin zenbat pisatzen zuen brontze-multzo hark." 
2Chronicles4:19 Era berean, Jaunaren etxerako behar ziren beste gauza guztiak ere eginarazi zituen Salomonek: aldarea, urrezkoa; eskainiriko ogiak jartzeko mahaiak;" 
2Chronicles4:20 santutegiaren aurrean, agindua dagoen bezala, argi egin behar zuten argimutilak beren kriseiluekin, urre garbizkoak;" 
2Chronicles4:21 loreak, kriseiluak eta su-hatzak, urre garbizkoak;" 
2Chronicles4:22 labanak, isipu-ontziak, zaliak eta intsentsu-ontziak, urre garbizkoak hauek ere. Tenpluko ateak ere, nahiz toki santu-santurakoak nahiz sala handirakoak, urrezkoak ziren." 
2Chronicles5:1 Salomonek, Jaunaren etxea eraikitzeko lan hauek guztiak bukatzean, beraren aita Davidek sagaratuak ziren zilarrezko eta urrezko gauza eta ontzi guztiak bertara eraman eta Jainkoaren etxeko altxortegian gorde zituen." 
2Chronicles5:2 Orduan, Salomonek Jerusalemen bildu zituen Israelgo herri-arduradun guztiak, leinuburuak eta israeldar senitarteburuak. Jaunaren itun-kutxa igoarazi nahi zuen Daviden hiritik, hau da, Siondik." 
2Chronicles5:3 Israeldarrak zazpigarren hileko jaiegunean bildu ziren erregearen inguruan. 
2Chronicles5:4 Israelgo herri-arduradun guztiak heldu zirenean, lebitarrek kutxa hartu eta" 
2Chronicles5:5 tenpluraino igo zuten, elkarketa-etxola eta bertako gauza sakratu guztiekin. Apaiz lebitarrek eraman zuten." 
2Chronicles5:6 Salomon erregeak eta beronekin kutxaren aitzinean bildua zegoen israeldar batzar osoak zenbatu ezin ahalako ardi- eta idi-multzo handia eskaini zuten oparitan. 
2Chronicles5:7 Apaizek bere tokian ezarri zuten Jaunaren itun-kutxa, tenpluko santutegian, hau da, toki santu-santuan, hegaldun izakien hegalpean." 
2Chronicles5:8 Izan ere, kutxa zegoen tokiaren gainera zabalduak zituzten hegaldun izaki haiek beren hegoak, kutxa eta beronen hagak gainetik estaliz." 
2Chronicles5:9 Haga hauek luzeak zirenez, muturrak atera egiten ziren kutxatik, eta santutegi aurretik ere ikus zitezkeen, baina kanpotik ez. Han dago kutxa gaurdaino." 
2Chronicles5:10 Kutxan ez zegoen Horeb mendian Moisesek bertan ipini zituen bi harlauzak besterik, Egiptotik irten ondoren Jaunak israeldarrekin eginiko itunaren harlauzak besterik ez, alegia." 
2Chronicles5:11 Atera ziren apaizak santutegitik. Eginak zituzten denek garbikuntzak, bakoitzaren mailari begiratu gabe." 
2Chronicles5:12 Asaf, Henan eta Jedutun lebitar kantariak, beren seme eta senideekin, liho finez jantziak, aldarearen ekialdean zeuden zutik, txilinak, harpak eta zitarak eskuetan. Haien ondoan ehun eta hogei apaiz zeuden turutak joz." 
2Chronicles5:13 Turuta-jotzaileak eta kantariak batera ari ziren Jauna goresten eta ospatzen. Turuta, txilin eta gainerako musika-tresnen laguntzaz, «Goretsi Jauna, ona baita, haren maitasuna betikoa baita» oihuka kantatzen ari zirenean, lainoak bete zuen tenplua, Jaunaren etxea." 
2Chronicles5:14 Apaizak ezin izan ziren zutik egon beren eginkizuna betetzen, laino hura zela eta. Izan ere, Jaunaren aintzak bete zuen Jainkoaren etxea." 
2Chronicles6:1 Orduan, Salomonek esan zuen: «Jauna, ilunpean biziko zinela esan zenuen." 
2Chronicles6:2 Baina nik etxe bikaina eraiki dizut, betiereko zeure bizileku»." 
2Chronicles6:3 Israeldarren biltzar osoa zutik zegoen. Erregeak, haiengana itzulirik, biltzarra bedeinkatu zuen," 
2Chronicles6:4 esanez: «Bedeinkatua Jauna, Israelen Jainkoa, bete baitu gure aita Davidi hitzemandako hura:" 
2Chronicles6:5 “Nire herri Israel Egiptotik atera nuen egunetik ez dut Israelgo leinu guztien artean inongo hiririk hautatu, nire egoitza izango zen etxea egin ziezadaten. Eta ez nuen ene herri Israelen buruzagi izango zen gizonik ere aukeratu." 
2Chronicles6:6 Orain, ordea, Jerusalem hautatu dut neure bizileku eta David neure herri Israelen buruzagi”." 
2Chronicles6:7 «Gure aita Davidek izan zuen Jaunarentzat, Israelen Jainkoarentzat, tenplua eraikitzeko asmoa." 
2Chronicles6:8 Jaunak, ordea, esan zion gure aita Davidi: “Asmo ona izan duzu zeure bihotzean, niretzat etxea eraikitzekoa." 
2Chronicles6:9 Alabaina, ez didazu zuk eraikiko etxea, zure erraietatik sorturiko semeak baizik”." 
2Chronicles6:10 Horra, bada: bete du Jaunak emaniko hitza. Ni egin naiz errege gure aita Daviden ondoren, eta Israelgo errege-aulkian jarri, Jaunak esan bezala. Nik eraiki diot etxea Jaunari, Israelen Jainkoari," 
2Chronicles6:11 eta bertan ezarri dut Jaunak israeldarrekin eginiko itunaren agiria daukan kutxa». 
2Chronicles6:12 Salomonek, Jaunaren aldare aurrean zutik, israeldarren biltzar osoaren aitzinean, eskuak zerurantz luzatu zituen." 
2Chronicles6:13 Eginarazia zuen brontzezko idulki bat eta atari erdian ezarria. Bi metro eta erdi luze zen, bi metro eta erdi zabal eta metro eta erdi gora. Idulkiaren gainera igorik, belaunikatu zen israeldarren batzar osoaren aitzinean eta, besoak zerurantz luzaturik," 
2Chronicles6:14 otoitz hau egin zuen: «Jauna, Israelen Jainkoa, ez da zu bezalako jainkorik, ez zeruan, ez lurrean. Betetzen duzu ituna eta onbera zara zure aurrean bihotz zintzoz dabiltzan zure mirabeentzat." 
2Chronicles6:15 Bete duzu zeure zerbitzari Davidi, gure aitari, hitzeman zeniona; zeure ahoz hitzemana zeure eskuz bete duzu, gaur ikus dezakegunez." 
2Chronicles6:16 Beraz, Jauna, Israelen Jainkoa, bete zeure zerbitzari Davidi, gure aitari, hitzeman zenion beste hau ere: “Ez zaizu faltako nire laguntzaz Israelgo errege-aulkian eseriko den ondorengorik, baldin eta zure ondorengoak nire legearen arabera ibiltzen badira, zu nire aurrean ibili zaren bezala”." 
2Chronicles6:17 Beraz, Jauna, Israelen Jainkoa, bete zeure zerbitzari Davidi eman zenion hitza." 
2Chronicles6:18 «Baina egia ote, Jainkoa lurrean biziko dela gizon-emakumeekin? Zeru eta ortziaren zabalak ezin zaitu eduki, eta nik eraiki dizudan tenplu honek eduki ote zaitzake, bada?" 
2Chronicles6:19 Hala ere, Jauna, ene Jainkoa, adi ezazu zeure zerbitzari honen otoitza eta eskaria; entzun, gaur zure aurrean egiten dudan oihua eta erregua." 
2Chronicles6:20 Begira etxe honi gau eta egun, zure bizilekua hau izanen dela esan baituzu. Entzun, zure zerbitzariak toki honetarantz begira eginiko otoitza." 
2Chronicles6:21 Entzun, arren, zure zerbitzari honek eta zure herri Israelek toki honetarantz begira zuzenduriko eskaria. Entzun, bizi zaren toki horretatik, zerutik; entzun eta barkatu." 
2Chronicles6:22 «Baten batek bere lagun hurkoari kalte egin eta honek madarikaziopean zin egitera behartuko balu eta tenplu honetako zure aldarera etorriko balitz," 
2Chronicles6:23 entzun zuk zerutik eta erabaki bien arteko auzia: gaitzetsi erruduna, jokabide okerra berari egotziz; agertu zein den zuzena, beraren jokabide zuzenaren arabera hartuz." 
2Chronicles6:24 «Zure herri Israelek, zure aurka bekatu egiteagatik, etsairen batek menderatu, baina, damuturik eta zu goraipatuz, tenplu honetan zure aurrean otoitz eta eskari egiten badizu," 
2Chronicles6:25 entzuiozu zerutik, barkatu zeure herri Israelen bekatua, eta itzularazi herria berari eta beraren arbasoei eman zenien lurraldera." 
2Chronicles6:26 «Herriak zure kontra bekatu egin duelako zerua itxi eta euririk egin ez dezanean, toki honetarantz begira otoitz egin eta zure izena goresten badu eta zuk emaniko zigorrarengatik bere bekatuaz damutzen bada," 
2Chronicles6:27 entzuiozu zerutik. Barkatu zeure zerbitzarien eta zeure herri Israelen bekatua, erakutsi egin behar duen bide zuzena eta isuri euria ondare eman zenion lurrera." 
2Chronicles6:28 «Lurralde honetan gosea edota izurritea izatean, gorrinak nahiz herdoilak, larrapoteak nahiz harrak jotzean, etsaiak hiriren batzuei erasotzean, edonolako ezbehar nahiz gaitzalditan," 
2Chronicles6:29 norbaitek nahiz Israel zure herri osoak, bere okerraz eta atsekabeaz oharturik, tenplu honetarantz eskuak luzatuz, edozein otoitz nahiz eskari egiten badizu," 
2Chronicles6:30 entzuiozu zerutik, bizi zaren toki horretatik, eta barkatu. Egizu nork bere jokaeraren ordaina har dezan, ongi baitakizu halakoaren barruaren berri; jakin ere, zuk bakarrik dakizu gizon-emakume guztien barruaren berri." 
2Chronicles6:31 Horrela, begirune izanen dizute eta zure bideetan ibiliko dira, gure gurasoei eman zenien lurraldean biziko diren bitartean." 
2Chronicles6:32 «Eta urrutiko lurraldetik, zure izen handiaren eta zure egintza ahaltsuen berri aditurik, zure herri Israelgoa ez den arrotzen bat tenplu honetara otoitz egitera etortzen bada," 
2Chronicles6:33 entzuiozu zerutik, bizi zaren toki horretatik, eta egiozu atzerritar horri eskatuko dizun guztia. Horrela, herri guztiek jakingo dute zure izenaren berri eta begirune izanen dizute, zeure herri Israelek bezala. Eta, gainera, jakingo dute, nik eraiki dizudan tenplu honetan egiten zaiola dei zure izenari." 
2Chronicles6:34 «Zure herriak, zuk agindutako bidetik etsaia borrokatzera joatean, zuk aukeratu duzun hiri honetarantz eta nik eraiki dizudan tenplu honetarantz begira otoitz egiten badizu," 
2Chronicles6:35 entzuiozu zerutik bere otoitza eta eskaria, eta emaiozu garaipena." 
2Chronicles6:36 «Zure kontra bekatu egitean —ez baita inor bekatu egiten ez duenik—, zuk, haien kontra haserreturik, etsaien esku utziko dituzu, eta menderatzaileen urrutiko nahiz hurbileko lurralderen batera eramango dituzte." 
2Chronicles6:37 Orduan, eramango dituzten lurralde horretan, beren baitan hausnartuz, zuregana itzuli eta menderatzaileen lurraldean otoitz egingo dizute, esanez: “Bekatu egin dugu, gaiztakeria egin dugu, errudun gara!”" 
2Chronicles6:38 Horrela, etsaiek atzerriratuko dituzten lurralde horretan, beren bihotz osoz eta gogo guztiz zuregana itzuli eta beren gurasoei eman zenien lurralderantz begira, zuk hautatu duzun hirirantz eta nik eraiki dizudan tenplurantz begira, otoitz egiten badizute," 
2Chronicles6:39 entzuiezu zerutik, bizi zaren toki horretatik, beren otoitza eta eskaria, eta egiezu zuzenbide. Barkatu zeure herriari zure kontra egin duen bekatua." 
2Chronicles6:40 «Ene Jainko, begira onez eta entzun arretaz toki honetan eginiko otoitza." 
2Chronicles6:41 «Jaiki zaitez, beraz, Jainko Jauna, zatoz zeure egoitza honetara zeure kutxarekin, hortik agertzen baituzu zeure ahalmena. Jainko Jauna, eraman bezate zure apaizek salbamena beren jantziak daramatzaten bezala; ager bezate zure zintzoek poza eta zoriona." 
2Chronicles6:42 Jainko Jauna, ez zapuztu zeuk gantzutua; oroitu zeure zerbitzari Davidi izaniko onginahiaz »." 
2Chronicles7:1 Salomonek otoitza bukatzean, zerutik jaitsitako suak kiskali egin zituen erre-opariak eta eskaintzak, eta Jaunaren aintzak bete zuen tenplua." 
2Chronicles7:2 Apaizak ezin ziren Jaunaren etxean sartu, Jaunaren aintzak betetzen baitzuen tenplua." 
2Chronicles7:3 Israeldar guztiek, sua jaitsi eta Jaunaren aintzak tenplua betetzen zuela ikustean, lurreraino makurturik, Jauna adoratu eta goretsi zuten, esanez: «Ona baita, haren maitasuna betikoa baita»." 
2Chronicles7:4 Erregeak, herri osoarekin, sakrifizioak eskaini zizkion Jaunari." 
2Chronicles7:5 Hogeita bi mila idi eta ehun eta hogei mila ardi eskaini zituen Salomon erregeak. Horrela sagaratu zioten tenplua Jainkoari erregeak eta herri osoak. 
2Chronicles7:6 Apaizak beren tokian zutik zeudelarik, lebitarrek, David erregeak Jauna goresteko egin zituen musika-tresnak eskuetan, Davidek berak asmaturiko kantua abesten zuten: «Haren maitasuna betikoa baita». Haien aurrez aurre, beste apaiz batzuek turutak jotzen zituzten. Israeldarrak zutik zeuden." 
2Chronicles7:7 Salomonek Jaunaren etxe aurreko atariaren erdigunea sagaratu egin zuen, erre-opariak eta elkartasun-oparietako gantzak bertan eskaintzeko. Izan ere, Salomonek eginiko brontzezko aldarea txikiegi gertatu zen hainbeste erre-opari, labore-opari eta gantz hartzeko." 
2Chronicles7:8 Orduan, Salomonek, Israel osoarekin batera, Etxola Jaia ospatu zuen zazpi egunez. Jendetza handia batzartu zen, Hamateko sarreratik hasi eta Egiptoko erreka bitarteko lurralde guztietatik etorria." 
2Chronicles7:9 Aldarea sagaratzeko jaia zazpi egunez egin ondoren, zortzigarrenean biltzar nagusia egin zuten; jaiak zazpi egun iraun zuen." 
2Chronicles7:10 Ondoren, zazpigarren hilaren hogeita hiruan, Salomonek etxera bidali zuen jendea; hau, alai eta bihotza bozkarioz beterik joan zen, Davidi, Salomoni eta bere herri Israeli Jaunak egin zien onarengatik." 
2Chronicles7:11 Salomonek Jaunaren etxea eta jauregia eta haietan egin nahi izan zuen guztia bukatu zituenean," 
2Chronicles7:12 Jaunak gauez agertu eta esan zion: «Entzun dut zure otoitza, eta toki hau hautatu dut opariak bertan eskain diezazkidaten." 
2Chronicles7:13 Nik zerua itxi eta euririk ez egitean, larrapoteei lurralde hau irensteko agintzean edota nire herriari izurritea bidaltzean," 
2Chronicles7:14 niretzat sagaratua den herriak apal-apal otoitz egiten badit, bere bide okerrak utzirik niregana jotzen badu, entzungo diot zerutik, barkatuko dizkiot bekatuak eta indarberrituko lurraldea." 
2Chronicles7:15 Aurrerantzean onez ikusiko eta entzungo dut toki honetan eginiko otoitza. 
2Chronicles7:16 Izan ere, tenplu hau hautatu eta sagaratu dut, beti nire bizileku izan dadin. Hemen izanen ditut beti neure begi-bihotzak." 
2Chronicles7:17 «Eta zu nire aurrean zuen aita David bezala, nik agindu dizudan guztiaren arabera, nire lege eta erabakiak betez, ibiltzen bazara," 
2Chronicles7:18 iraunaraziko dut zure erregetza. Honako hau hitzeman bainion zuen aita Davidi: “Beti izanen duzu zeure ondorengoetako bat Israel gobernatzeko”. 
2Chronicles7:19 «Baina urruntzen bazarete, nik emandako lege eta aginduak betetzen ez badituzue, beste jainko batzuk zerbitzatzera jo eta haien aurrean ahuspezten bazarete," 
2Chronicles7:20 bota egingo zaituztet eman nizuen lurraldetik. Zapuztu egingo dut neuretzat sagaratu dudan etxe hau, eta koplak atera eta barre egingo diote herri guztiek." 
2Chronicles7:21 Eta hain bikaina den tenplu honen aurretik igaroko diren guztiek, harriturik, esango dute: “Zergatik egin ote die hau Jaunak lurralde honi eta tenplu honi?”" 
2Chronicles7:22 Eta erantzungo diete: “Egiptotik atera zituen Jauna, beren gurasoen Jainkoa, utzi eta jainko arrotzengana jo dutelako, haien aurrean ahuspeztuz eta haiei kultua emanez. Horregatik ekarri die Jaunak honelako zoritxarra”»." 
2Chronicles8:1 Hogei urte behar izan zituen Salomonek Jaunaren etxea eta bere jauregia eraikitzeko. 
2Chronicles8:2 Gero, Huram erregeak emandako hiriak berreraiki zituen, israeldarrak beraietan bizi zitezen." 
2Chronicles8:3 Ondoren, Hamat-Tzoba hiriari eraso eta hartaz jabetu zen." 
2Chronicles8:4 Basamortuan Tadmor hiria eta Hamat lurraldean ere hiriak eraiki zituen, janari-biltegi izateko." 
2Chronicles8:5 Bet-Horon Goikoa eta Bet-Horon Azpikoa ere berreraiki zituen; hiri gotortuak izan ziren hauek, harresi, ate, morroilo eta guzti." 
2Chronicles8:6 Orobat, Baalat eta beronenak ziren biltegi-herrixkak berreraiki zituen, baita guda-gurdi eta zaldiak gordetzekoak ere. Nahi izan zuen guztia eraiki zuen Salomonek, nola Jerusalemen hala Libanon eta bere menpeko lurralde osoan." 
2Chronicles8:7 Israeldar ez ziren hitita, amortar, periztar, hibiar eta jebustarren artetik bizirik gelditu zirenak," 
2Chronicles8:8 hau da, israeldarrek suntsitu ezinik herrialde hartan gelditu zirenen ondorengoak, lan egitera behartu zituen Salomonek, gaurdaino." 
2Chronicles8:9 Israeldarren artetik, ordea, ez zuen inor esklabo izatera behartu; baizik eta bere gudari, ofizial eta gurditeriaren eta zalditeriaren arduradun egin zituen." 
2Chronicles8:10 Salomonek antolatu zituen lanen arduradun-buruak, berriz, berrehun eta berrogeita hamar ziren; hauek gainbegiratzen zituzten langileak." 
2Chronicles8:11 Salomonek, bere emazteetarik bat, faraoiaren alaba, Daviden Hiritik berarentzat eraikitako jauregira igoarazi zuen, bere baitan esanez: «Nire emazte honek ez du zilegi Israelgo errege Daviden jauregian bizitzea, santuak baitira Jaunaren kutxa egon deneko tokiak»." 
2Chronicles8:12 Salomonek erre-opariak eskaintzen zituen Jaunarentzat, atalondo aurrean eraikia zuen aldarean." 
2Chronicles8:13 Moisesek aginduaren arabera, egunero eskaintzen zituen erre-opariak, baita larunbatetan, ilberri-jaietan eta urteko jai nagusietan ere: Legamia gabeko Ogien Jaian, Asteen Jaian eta Etxola Jaian." 
2Chronicles8:14 Bere aita Daviden aginduari jarraituz, Salomonek apaiz-taldeei beren eginkizunak ezarri zizkien; lebitarrei, Jaunaren gorespenak kantatu eta apaizei eguneroko kultuan laguntzekoa. Atezain-taldeei tenpluko ateak zaintzeko eginkizuna eman zien, Davidek, Jainkoaren gizonak, agindu bezala." 
2Chronicles8:15 David erregeak apaizei eta lebitarrei buruz emaniko agindu guztiak bete zituzten denek, baita altxorrei buruzkoak ere." 
2Chronicles8:16 Horrela burutu zuen Salomonek bere asmoa, lehen harria ezarri zutenetik Jaunaren etxea bukatu arte. Erabat burutua zen, beraz, tenplua." 
2Chronicles8:17 Ondoren, Etzion-Geber eta Elatera joan zen Salomon. Hiri hauek Itsaso Gorriaren ertzean daude, Edom lurraldean." 
2Chronicles8:18 Tiroko errege Huramek, funtzionario batzuen bidez, itsasontziak eta itsasgizon trebeak bidali zizkion Salomoni, eta haiek, Salomonen zerbitzariekin batera, Ofir-era joan eta hamabost tona inguru urre ekarri zioten Salomon erregeari." 
2Chronicles9:1 Salomonek nolako izena zuen aditurik, Sabako erregina etorri zitzaion, asmakariak ipiniz probatzera. Lagun-talde handia berekin zuela, usaingarriz, urre ugariz eta harribitxiz zamaturiko gameluak zekartzala heldu zen Jerusalemera. Salomonengana joanik, buruan zituen arazo guztiez mintzatu zitzaion." 
2Chronicles9:2 Salomonek denei eman zien erantzuna; ez zen izan erregeak erantzunezineko galdera ilunik. 
2Chronicles9:3 Ikusi zuen Sabako erreginak Salomonen jakinduria nolakoa zen, nolakoa hark eraikitako jauregia," 
2Chronicles9:4 nolako janariak zeuden haren mahaian, nolako biziera dotorea zeramaten haren funtzionarioek, zein lirain eta ongi jantziak zeuden haren mahai-zerbitzariak eta edari-emaileak, baita nolako erre-opariak eskaini ohi zituen Jaunaren etxean ere, eta harri eta zur gelditu zen." 
2Chronicles9:5 Eta esan zion erregeari: «Egia zen, bai, neure herrian zure egintzez eta jakinduriaz aditua nuena." 
2Chronicles9:6 Ez nuen sinesten, harik eta neu etorri eta neure begiz ikusi dudan arte. Alafede! Erdia ere ez zidaten esan zure jakinduriaren handiaz! Aditua nuena baino askoz handiagoa da zure ospea." 
2Chronicles9:7 Dohatsua zure jendea, dohatsuak zure jakinduria entzunez beti zure aurrean dauden zerbitzariak!" 
2Chronicles9:8 Bedeinkatua Jauna, zure Jainkoa, bere errege-aulkian ezarri nahi izan baitzaitu bera zerbitza dezazun! Beti iraunaraziko du zure Jainkoak Israel, maite duelako, eta zu egin zaitu errege, zuzenbidez eta zuzentasunez goberna dezazun»." 
2Chronicles9:9 Gero, Sabako erreginak lau mila kilo urre baino gehiago eta, gainera, egundoko usaingarri- eta harribitxi-multzo handia eman zion erregeari. Ez zen behin ere izan Sabako erreginak Salomon erregeari eman ziona bezalako usaingarririk." 
2Chronicles9:10 Bestalde, Huram erregearen itsasgizonek, Salomonekin batera, Ofirko urreaz gainera, zur bikaina eta harribitxiak ere ekarri zituzten." 
2Chronicles9:11 Erregeak sandalo-zurez Jaunaren etxea eta bere jauregia jantzi eta kantarientzat zitarak eta harpak egin zituen. Ordu arte ez zen ikusi halakorik Juda lurraldean. 
2Chronicles9:12 Salomon erregeak ere Sabako erreginak nahi izan eta eskatu zion guztia eman zion, Sabakoak Salomoni erregalatua ziona baino gehiago. Ondoren, erregina bere herrialdera itzuli zen bere zerbitzariekin." 
2Chronicles9:13 Urte oroz Salomoni hogeita bi mila kilo inguru urre etorri ohi zitzaion," 
2Chronicles9:14 eta hori, bidaiariek eta merkatariek, Arabiako errege guztiek eta Israel lurraldeko gobernariek ordaintzen zizkioten urre-zilarrak zenbatu gabe." 
2Chronicles9:15 Salomon erregeak berrehun babeski handi egin zituen urre garbiz, babeski bakoitza egiteko ia zazpi kilo urre behar izan zelarik." 
2Chronicles9:16 Beste hirurehun babeski txiki ere egin zituen urre garbiz, babeski bakoitza egiteko hiru kilo eta erdi urre behar izan zelarik. Eta «Libanoko Oihana» zeritzan jauregian ipini zituen." 
2Chronicles9:17 Marfilezko errege-aulki bikain bat ere eginarazi zuen erregeak, eta urre hutsez jantzi." 
2Chronicles9:18 Sei maila zituen errege-aulkiak eta, berari atxikiak, oin-aulkia eta jarlekuaren alde banatan, besoak. Besoen ondoan bi lehoi zeuden zutik," 
2Chronicles9:19 eta beste hamabi lehoi sei mailen alde banatan. Ez zen inongo erresumatan sekula halakorik egin. 
2Chronicles9:20 Salomon erregearen edalontziak oro urrezkoak ziren, eta «Libanoko Oihana» zeritzan jauregiko ontzi guztiak ere urre hutsezkoak. Zilarra ez zuten aintzakotzat hartzen Salomonen garaian." 
2Chronicles9:21 Izan ere, bazituen erregeak, Huram erregearen itsasontziekin batera, Tarsisera joan ohi ziren merkataritza-ontziak; hiru urtez behin, ur handietako merkataritza-ontzi haiek urrez, zilarrez, marfilez, tximinoz eta indioilarrez beteak itzuli ohi ziren." 
2Chronicles9:22 Salomon erregea lurreko beste errege guztiak baino aberatsago eta jakintsuago izan zen. 
2Chronicles9:23 Denek nahi zuten Salomon ikusi, Jainkoak eman zion jakinduriaren berri izateko." 
2Chronicles9:24 Etortzen zirenek nork bere esku-erakutsia ekarri ohi zion: zilarrezko nahiz urrezko gauzak, janzkiak, armak, usainkiak, zaldiak, mandoak. Eta horrelaxe urte oroz." 
2Chronicles9:25 Salomonek lau mila zalditegi zituen, guda-gurdiak eta zaldiak gordetzeko, baita hamabi mila zaldun ere; hirietako gudari-tokietan eta bere ondoan, Jerusalemen, bildu zituen." 
2Chronicles9:26 Eufrates ibaitik filistearren lurralderaino eta Egiptoko mugetaraino errege guztiak menpeko zituen. 
2Chronicles9:27 Salomon erregeak zilarra harriak bezain ugari bildu zuen Jerusalemerako, eta zedroak ere Xefela itsas hegian hazten diren basapikuak bezainbat." 
2Chronicles9:28 Mutzritik eta herrialde guztietatik ekartzen zituen Salomonek zaldiak. 
2Chronicles9:29 Salomonen gainerako jarduerak, lehenengotik azkenera, liburuotan daude idatziak: «Natan Profetaren Kronika», «Xiloko Ahiasen Profezia» eta Nebaten seme Jeroboami buruz «Ido Ikusleak Izaniko Ikuskariak» izeneko liburuetan." 
2Chronicles9:30 Berrogei urtez izan zen Salomon Israel osoko errege Jerusalemen. 
2Chronicles9:31 Hil zenean, beraren aita Daviden Hirian ehortzi zuten. Ondorengo erregea haren seme Roboam izan zen." 
2Chronicles10:1 Roboam Sikemera joan zen, Sikemen batzartua baitzegoen Israel osoa, hura errege izendatzeko." 
2Chronicles10:2 Nebaten seme Jeroboam Egipton zen, Salomon erregeagandik ihesi joana. Sikemgoa jakin zuenean, etorri egin zen Egiptotik." 
2Chronicles10:3 Dei egin zioten Jeroboami, eta, israeldar guztiekin, Roboamengana joan zen, esatera:" 
2Chronicles10:4 —Zuen aitak uztarri astuna ezarri zigun. Arindu, bada, zuen aitak ezarri zigun morrontza gogorra eta uztarri astuna, eta zerbitzari izanen gaituzu." 
2Chronicles10:5 Roboamek erantzun zien: —Zatozkidate berriro hiru egun barru. Eta herriak alde egin zuen. 
2Chronicles10:6 Roboam erregeak, beraren aita Salomon bizi zelarik, haren zerbitzari izaniko kontseilariei galdetu zien: —Zer aholkatzen didazue? Zer erantzun behar diot herriari?" 
2Chronicles10:7 Kontseilariek erantzun zioten: —Onez hartu, amore eman eta hitz onez erantzuten badiezu, zerbitzari izanen dituzu beti." 
2Chronicles10:8 Roboamek, ordea, ez zuen aintzat hartu kontseilarien aholkua; baizik eta berarekin batera hazi eta bere zerbitzura zituen gazteei galdegin zien:" 
2Chronicles10:9 —Zer aholkatzen didazue? Zer erantzun behar diot gure aitak ezarri zion uztarria arintzeko eskatu didan herriari? 
2Chronicles10:10 Erregearen kideko ziren gazteek erantzun zioten: —Hona zer erantzun behar diozun zure aitak ezarri zion uztarria arintzeko eskatu dizun herri horri: «Nire atzamar txikia lodiagoa da gure aitaren gerria baino. 
2Chronicles10:11 Gure aitak uztarri astuna ezarri zizuela? Astunagoa ezarriko dizuet nik! Gure aitak larruzko zartailuz zigorkatzen zintuztela? Burdinazko muturdunez zigorkatuko zaituztet nik!» 
2Chronicles10:12 Hiru egunen buruan etorri ziren Jeroboam eta herri osoa Roboamengana, itzultzeko esana zien egunean." 
2Chronicles10:13 Roboam erregeak oso zakar erantzun zien, kontseilariek emana zioten aholkua aintzat hartu gabe" 
2Chronicles10:14 eta gazteek emanaren arabera: «Gure aitak uztarri astuna ezarri zizuela? Astunagoa ezarriko dizuet nik! Gure aitak larruzko zartailuz zigorkatzen zintuztela? Burdinazko muturdunez zigorkatuko zaituztet nik!» 
2Chronicles10:15 Erregeak, beraz, ez zion entzun herriari. Eta horretaz baliatu zen Jainkoa, Xiloko Ahias profetaren bidez Jaunak Nebaten seme Jeroboami esana betetzeko." 
2Chronicles10:16 Israel herriak, erregeak kasurik ere ez ziola egiten oharturik, ihardetsi zion: «Ez dugu deus ere nahi Davidekin! Ez dugu parterik nahi Jeseren semearekin! Zeuen etxoletara, israeldarrok! Zaindu zeuk zeure etxea, David!» Horrela, bada, israeldarrak beren etxoletara joan ziren." 
2Chronicles10:17 Hala ere, Judako hirietan bizi ziren israeldarrek Roboam izan zuten errege." 
2Chronicles10:18 Lanera behartutakoen arduradun zen Adoram bidali zuen Roboamek, baina israeldar guztiek harrika eman eta hil egin zuten. Orduan, Roboam erregea bere guda-gurdira bizkor igo eta Jerusalemera joan zen ihesi." 
2Chronicles10:19 Honela banandu zen Israel Daviden errege-etxetik gaurdaino. 
2Chronicles11:1 Jerusalemera heltzean, Juda eta Benjaminen leinuetako jende guztia bildu zuen Roboamek: aukerako ehun eta laurogei mila gizon, gudurako gai. Israeldarren aurka borrokatzeko asmoa zuten eta erreinua Roboamentzat berreskuratzekoa." 
2Chronicles11:2 Jaunak, ordea, honela hitz egin zion Jainkoaren gizon zen Xemaiasi:" 
2Chronicles11:3 «Esaiezu Salomonen seme eta Judako errege Roboami eta Juda nahiz Benjaminen lurraldean bizi diren israeldar guztiei: 
2Chronicles11:4 “Hau dio Jaunak: Ez joan zeuen senide dituzuen israeldarren kontra borrokatzera. Itzul bedi nor bere etxera, nire erabakiz gertatu baita gertatu dena”». Jaunaren hitza aditu eta bertan behera utzi zuten Jeroboamen kontra borrokatzeko asmoa." 
2Chronicles11:5 Roboamek, Jerusalemen kokatu zenean, Judako zenbait hiri gotortu egin zuen." 
2Chronicles11:6 Hona hemen gotortu zituen hiriak: Belen, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Tzur, Soko, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Marexa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lakix, Azeka," 
2Chronicles11:10 Tzora, Aialon eta Hebron. Hiri gotortu hauek Juda eta Benjaminen lurraldeetan zeuden." 
2Chronicles11:11 Gotorlekuak sendotu ondoren, arduradunak ezarri zituen bertan, eta janariz, olioz eta ardoz hornitu zituen," 
2Chronicles11:12 baita babeski eta lantzaz ere, hiri bakoitza erabat gotortua utziz. Judako eta Benjamingo jendea bere menpe zuen Roboamek." 
2Chronicles11:13 Iparraldeko Israel erreinu osotik apaizak eta lebitarrak, beren lurraldeak utzirik, Roboamen aldera igaro ziren." 
2Chronicles11:14 Lebitarrak, beren larre eta lurrak utzirik, Juda eta Jerusalemera etorri ziren, Jeroboamek eta beronen semeek galarazi egin baitzieten Jaunarekiko apaiz-eginkizuna betetzea." 
2Chronicles11:15 Izan ere, Jeroboamek, bere kabuz, beste apaiz batzuk ezarri zituen muinoetako kultu-lekuetan, berak eginiko aker- nahiz zekor-irudiei kultu eman ziezaieten." 
2Chronicles11:16 Eta lebitarren ondoren, Jauna, Israelen Jainkoa, benetan gurtu nahi zuten guztiak ere Jerusalemera etorri ziren Israelgo leinu guztietatik, Jaunari, beren arbasoen Jainkoari, opariak eskaintzera." 
2Chronicles11:17 Horrela, Juda erreinua indartu zuten eta Salomonen seme Roboami eusten lagundu. Hala izan zen hiru urtez, Daviden eta Salomonen bidean ibili baitziren hiru urte haietan." 
2Chronicles11:18 Roboamek Mahalat hartu zuen emazte; Jerimoten alaba zen, Daviden eta Abihailen semearen alaba. Abihailen aita, Jeseren seme Eliab izan zen." 
2Chronicles11:19 Mahalatek hiru seme ekarri zizkion: Jeux, Xemarias eta Zaham." 
2Chronicles11:20 Gerora, Absalomen alaba Maaka ere hartu zuen emazte, eta honek Abias, Atai, Ziza eta Xelomit ekarri zizkion." 
2Chronicles11:21 Absalomen alaba Maaka izan zuen Roboamek maiteena bere emazte eta ohaide guztien artean. Orotara hemezortzi emazte, hirurogei ohaide, hogeita zortzi seme eta hirurogei alaba izan zituen." 
2Chronicles11:22 Maakaren seme Abias ezarri zuen Roboamek anaien buru, bere ondorengo errege egin nahi baitzuen." 
2Chronicles11:23 Zentzu onez, sakabanatu egin zituen Roboamek bere seme guztiak Juda eta Benjaminen lurraldeetako gotorlekuetan barrena, janari ugari emanez eta emakume asko eskuratuz." 
2Chronicles12:1 Roboamek, bere erregetza sendotu eta indartzean, utzi egin zuen Jaunaren legea, eta israeldar guztiek ere horixe bera egin zuten." 
2Chronicles12:2 Jaunarentzat leial izan ez zirelako, Roboamen erregealdiaren bosgarren urtean, Egiptoko errege Xixak Jerusalemi erasotzera etorri zen" 
2Chronicles12:3 Egiptotik, mila eta berrehun guda-gurdi, hirurogei mila zaldizko eta zenbatu ezin ahalako libiar, sukiar eta etiopiarrez osoturiko gudari-multzoarekin." 
2Chronicles12:4 Judako hiri gotortuez jabetu ondoren, Jerusalemeraino heldu zen." 
2Chronicles12:5 Xixak hurbiltzean, Roboam eta Judako buruzagiak Jerusalemen bilduak zeuden. Xemaias profetak joan eta esan zien: —Hau dio Jaunak: «Zuek utzi egin nauzue; ba, nik ere utzi egiten zaituztet Xixaken esku»." 
2Chronicles12:6 Israelgo buruzagiek eta erregeak, apaldurik, aitortu zuten: —Arrazoia du Jaunak." 
2Chronicles12:7 Apalik beren errua aitortu zutela ikustean, esan zion Jaunak Xemaiasi: «Apaldu direlako, ez ditut hondatuko. Laster askatuko ditut, eta ez naiz Xixakez baliatuko Jerusalemi neure haserrea agertzeko." 
2Chronicles12:8 Hala ere, Xixaken menpeko izanen dira eta horrela ikusiko dute nolako aldea dagoen ni zerbitzatzearen eta lur honetako erregeak zerbitzatzearen artean»." 
2Chronicles12:9 Egiptoko errege Xixak, beraz, Jerusalem hiriari eraso eta Jaunaren etxeko eta jauregiko altxorrez jabetu zen. Dena harrapatu zuen, baita Salomonek eginiko urrezko babeskiak ere." 
2Chronicles12:10 Eta hauen ordez, Roboam erregeak brontzezko babeskiak egin eta jauregiko sarrera zaintzen zuen taldearen buru zirenei utzi zizkien." 
2Chronicles12:11 Erregea Jaunaren etxera joaten zen aldi bakoitzeko, zaintzaile-taldeak babeskiak hartu ohi zituen eta gero, berriro, zaintzaile-gelara ekartzen." 
2Chronicles12:12 Roboamek apalik bere errua aitortu zuelako, Jaunari baretu egin zitzaion haren kontrako haserrea eta ez zuen zeharo hondatu, gauza onik ere bai baitzen Judan." 
2Chronicles12:13 Roboamek sendotu egin zuen bere erregetza Jerusalemen eta errege izaten jarraitu zuen. Berrogeita bat urte zituen errege izaten hastean, eta hamazazpi urtez izan zen errege Jerusalemen, Jaunak Israelgo leinu guztien artetik bere egoitza jartzeko hautatu zuen hirian. Roboamen amak Naama zuen izena eta amondarra zen." 
2Chronicles12:14 Gaizki jokatu zuen Roboamek, ez baitzen saiatu Jaunaren nahia bihotzez betetzen." 
2Chronicles12:15 Roboamen jarduerak, lehenengotik azkenekora, eta haren jatorria liburuotan daude idatziak: «Xemaias Profetaren Kronika» eta «Ido Ikuslearen Kronika» izeneko liburuetan. Roboamen eta Jeroboamen artean etengabeko borroka izan zen." 
2Chronicles12:16 Hil zenean, Daviden Hirian ehortzi zuten Roboam. Ondorengo erregea beraren seme Abias izan zen." 
2Chronicles13:1 Jeroboamen erregealdiko hemezortzigarren urtean hasi zen Abias Judako errege izaten. 
2Chronicles13:2 Hiru urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Mikaia zuen izena, eta Gibako Urielen alaba zen. Gerran ziren elkarren kontra Abias eta Jeroboam." 
2Chronicles13:3 Abias laurehun mila gudari aukeratu eta adoretsurekin abiatu zen borrokara; Jeroboamek, berriz, zortziehun mila gudari ausartekin egin zion aurre." 
2Chronicles13:4 Orduan, Efraimgo mendialdean dagoen Tzemaraim gailurrera igo eta honela egin zien oihu Abiasek Jeroboami eta Israel erreinuko gudariei: «Entzun!" 
2Chronicles13:5 Ez al zarete oroitzen Jaunak, Israelen Jainkoak, aldaezineko ituna egin zuela, Davidi eta beronen ondorengoei Israelgo erregetza betiko emanez?" 
2Chronicles13:6 Jeroboam, ordea, Daviden seme Salomonen zerbitzari zen Nebaten semea, bere nagusiaren aurka errebelatu da." 
2Chronicles13:7 Jende alfer eta maltzur-gaiztoa elkartu zitzaion, eta menpean hartu zuten Salomonen seme Roboam; gaztea eta izaera ahulekoa baitzen hau halakoei aurre egiteko." 
2Chronicles13:8 Eta orain zuek aurre egin nahi diozue, Jaunak Daviden ondorengoen esku utzi zuen erregetzari, gudaroste handia zaretelako eta Jeroboamek jainkotzat egin zizkizuen urrezko zekorrak zeuekin dituzuelako!" 
2Chronicles13:9 Bota egin dituzue Jaunaren egiazko apaizak, Aaronen ondorengoak, baita lebitarrak ere, eta, herri arrotzek bezala, zeuen apaizak izendatu. Norbait apaiz izan nahian, bere abere-taldeko zekor bat eta zazpi ahari dakartzala etortzen bazaizue, berehala egiten duzue gezurrezko jainko horien apaiz." 
2Chronicles13:10 Guk, aldiz, Jauna dugu geure Jainkoa, eta ez dugu baztertu. Jaunaren zerbitzura ditugun apaizak Aaronen ondorengoak dira, eta kultua betetzen duten lebitarrak." 
2Chronicles13:11 Goizero eta arratsaldero erre-opariak eskaintzen dituzte eta intsentsua erretzen Jaunarentzat; eskainiriko ogiak mahai sakratuan jartzen dituzte, eta arratsaldero pizten urrezko argimutila eta beronen kriseiluak. Betetzen ditugu guk Jaunaren, geure Jainkoaren, oharrak; zuek, ordea, baztertu egin duzue Jauna." 
2Chronicles13:12 Begira, Jainkoa dugu geure buruzagi, eta geurekin ditugu haren apaizak, baita turuta ozenak ere zuen kontra jotzeko. Israeldarrok, ez borrokatu Jaunaren, zeuen arbasoen Jainkoaren, kontra, ez baituzue garaipenik izango»." 
2Chronicles13:13 Bitartean, Jeroboamek gudari-talde bat bidali zuen, itzulingurua eginez, Judakoak atzetik harrapa zitzan. Judakoak inguratuak gertatu ziren, israeldar gudarostea aurretik eta gudari-talde hura atzetik zituztela." 
2Chronicles13:14 Borroka aurretik eta atzetik zutela ohartzean, deiadar egin zioten Judakoek Jaunari. Apaizek turutak jo zituzten," 
2Chronicles13:15 eta Judako gizonek guda-deiadarra bota. Deiadarra bota orduko, Jainkoak lur joarazi zien Jeroboami eta Israel osoari, Abiasen eta Judaren aurrean." 
2Chronicles13:16 Israeldarrak ihesi abiatu ziren Judakoen aurretik, baina Jainkoak hauen esku utzi zituen." 
2Chronicles13:17 Abiasek eta beronen gudarosteak izugarrizko sarraskia egin zuten israeldarren artean: bostehun mila gudari aukerako erori ziren hilik. 
2Chronicles13:18 Egun hartan israeldarrak apal-apal gelditu ziren; Judakoak, berriz, garaile, Jauna, beren arbasoen Jainkoa, izan zutelako eusle." 
2Chronicles13:19 Abiasek, Jeroboamen atzetik joan eta zenbait hiri kendu zizkion: Betel, Jexana, Efron eta hauen inguruak." 
2Chronicles13:20 Jeroboam indargabeturik gelditu zen, Abias bizi izan zen artean. Azkenik, Jaunak jo eta hil egin zen Jeroboam;" 
2Chronicles13:21 Abias, berriz, indartu. Hamalau emazte izan zituen honek, hogeita bi seme eta hamasei alaba." 
2Chronicles13:22 Abiasen gainerako jarduerak, ibilerak eta egintzak «Ido Profetaren Azalpenak» izeneko liburuan daude idatziak." 
2Chronicles13:23 Hil zenean, Daviden Hirian ehortzi zuten Abias. Ondorengo erregea haren seme Asa izan zen. Asaren erregealdian hamar urtez bakea izan zen lurralde hartan." 
2Chronicles14:1 Asak Jaunaren, bere Jainkoaren, begietan on eta zuzen dena egin zuen." 
2Chronicles14:2 Sasikultuetako aldareak eta muinoetako kultu-lekuak kendu zituen, zutarri sakratuak hautsi eta zutoin sakratuak ebaki." 
2Chronicles14:3 Jaunarengana, beren arbasoen Jainkoarengana, jotzera eta haren irakaspenak eta aginduak betetzera eragin zien Judakoei." 
2Chronicles14:4 Era berean, Judako hiri guztietan ziren kultu-lekuak eta intsentsua erretzeko aldareak kendu egin zituen. Haren erregealdia baketsua izan zen." 
2Chronicles14:5 Lurralde hartan lasaitasuna izan zen, urte haietan ez baitzen haren kontra inolako gerrarik izan, Jaunak bakea eman zionez. Horretaz baliaturik, gotortu egin zuen Judako zenbait hiri." 
2Chronicles14:6 Erregeak esan zion Judako jendeari: «Jaunarengana, geure Jainkoarengana, jo dugunez, berak bakea eman digu alde guztietatik. Lurralde hau geure esku dugun bitartean, gotor ditzagun hiri hauek, harresiz, dorrez, atez eta morroiloz hornituz». Eta halaxe, ongi burutu zituzten eraikin guztiak." 
2Chronicles14:7 Judako hirurehun mila gizonek, babeski handiz eta lantzaz armaturik, eta Benjamingo berrehun eta laurogei mila gizonek, babeski txikiz eta arkuz armaturik, osotzen zuten Asaren gudarostea. Denak gudari ausartak ziren." 
2Chronicles14:8 Behinola, Zerah etiopiarra Asaren kontra abiatu zen, milioi bat gudari eta hirurehun guda-gurdirekin, eta Marexaraino heldu zen." 
2Chronicles14:9 Hari aurre egitera atera zen Asa, eta Tzefata haranean, Marexatik hurbil, jarri ziren gudurako lerrotan." 
2Chronicles14:10 Dei egin zion Asak Jaunari, bere Jainkoari, esanez: «Jauna, zuk bakarrik lagun diezaiokezu ahulari indartsuaren aurrean. Lagun iezaguzu, beraz, gure Jainko Jaun horrek, zu baitzaitugu eusle bakarra, eta zure izenean etorri gara gudaroste izugarri horri aurre egitera. Jauna, zu zaitugu geure Jainkoa. Ez bekizu gizona nagusi»." 
2Chronicles14:11 Orduan, Jaunak hondatu egin zituen etiopiarrak Asaren eta Judakoen aitzinean, eta etiopiarrek ihes egin zuten." 
2Chronicles14:12 Asak eta beronen gudarosteak aurrean eraman zituzten Gerar-eraino. Ez zen bizirik bat ere gelditu; denak erori ziren eta hondatu Jaunaren eta beronen gudarostearen aurrean. Asaren gizonek harrapakin asko eskuratu zuten. 
2Chronicles14:13 Gerar inguruko herrixkei ere eraso zieten, haietako jendea arrunt izutua baitzegoen Jaunaren beldurrez, eta harrapakin ugari eskuratu zuten, bai baitzegoen herrixka haietan zer harrapaturik." 
2Chronicles14:14 Abere-bordetan ere sartu ziren, ardi eta gamelu ugari lapurtuz. Ondoren, Jerusalemera itzuli ziren." 
2Chronicles15:1 Odeden seme Azariasek, Jainkoaren espirituaren eraginez," 
2Chronicles15:2 Asa erregeagana joan eta esan zion: «Entzun, Asa eta Judako eta Benjamingo jendeok. Zuek Jaunarekin bat eginik bazaudete, bera ere zeuekin izango duzue. Beraren bila ibiltzen bazarete, aurkitu ahal izango duzue. Baztertzen baduzue, berak ere baztertu egingo zaituzte." 
2Chronicles15:3 «Luzaro egon ziren israeldarrak egiazko Jainkoa gabe, irakatsiko zieten apaizik gabe eta legerik gabe." 
2Chronicles15:4 Baina beren larrialdian Jaunarengana, Israelen Jainkoarengana, jo eta beraren bila ibili zirenean, aurkitu ahal izan zuten." 
2Chronicles15:5 Aldi hartan ez zen bake segururik batetik bestera ibiltzeko, lurralde haietako jende artean nahasmendu handiak baitziren." 
2Chronicles15:6 Nazioek eta hiriek elkar hondatzen zuten, Jainkoak era guztietako ezbeharrez jo zituelako." 
2Chronicles15:7 Zuek, aldiz, izan sendo, ez ahuldu, zuen ahaleginak izango baitu saria»." 
2Chronicles15:8 Oded profetaren hitzok entzutean, suspertu egin zen Asa, eta Juda eta Benjaminen lurraldeetan eta Efraimgo mendialdean eskuratutako herrixketan zeuden idolo higuingarriak suntsitu egin zituen, eta tenpluko atalondo aurrean zegoen aldarea berriztatu." 
2Chronicles15:9 Asak biltzarrera deitu zituen Juda eta Benjamingo bizilagunak; baita Efraim, Manases eta Simeonen lurraldeetatik etorriak zirenak ere. Izan ere, Israelgo jende asko Asaren erreinura igaroa zen, Jauna, Asaren Jainkoa, berarekin zela ikustean." 
2Chronicles15:10 Asaren erregealdiko hamabosgarren urteko hirugarren hilabetean egin zen Jerusalemgo biltzar hura. 
2Chronicles15:11 Egun hartan, etsaiei kendutako harrapakinetarik, zazpiehun idi eta zazpi mila ardi eskaini zizkioten Jaunari." 
2Chronicles15:12 Jaunarengana, beren arbasoen Jainkoarengana, bihotz-bihotzez eta gogo guztiz joko zutela hitzeman zuten," 
2Chronicles15:13 eta norbaitek, txiki nahiz handi, gizaseme nahiz emakume, Jaunarengana, Israelen Jainkoarengana, jotzen ez bazuen, hil egingo zutela." 
2Chronicles15:14 Eta zin egin zioten Jaunari, ozenki eta oihuka, turutak eta adarrak joz." 
2Chronicles15:15 Judako jende guztia pozik zegoen zin eginarengatik, bihotz-bihotzez egin baitzuten. Eta Jaunaren bila gogo osoz ibili zirenez, aurkitu ahal izan zuten eta hark bakea eman zien alde guztietatik." 
2Chronicles15:16 Asa erregeak kendu egin zion bere ama Maakari ama-erreginari zegokion duintasuna, Axera jainkosaren omenez irudi higuingarria egina zuelako. Asak irudi higuingarri hura hautsi, xehe-xehe egin eta Zedron errekan erre zuen." 
2Chronicles15:17 Baina kultu-lekuak ez ziren desagertu Israelen; hala ere, Asak zintzo jokatu zuen bere bizitza osoan." 
2Chronicles15:18 Jainkoaren etxera eraman zituen bere aitak eta berak eginiko eskaintzak: zilarra, urrea eta ontziak." 
2Chronicles15:19 Ez zen aurrerantzean gerrarik izan Asaren erregealdiko hogeita hamabosgarren urtea arte. 
2Chronicles16:1 Judako Asaren erregealdiko hogeita hamaseigarren urtean, Israelgo errege Baxa Judaren kontra borrokatzera abiatu zen. Rama hiria gotortu egin zuen, Asaren joan-etorriak eragozteko." 
2Chronicles16:2 Orduan, Asak Jaunaren etxeko eta bere jauregiko altxortegietan zeuden urre-zilarrak hartu eta Damaskon bizi zen Siriako errege Ben-Hadadi bidali zizkion, esanez:" 
2Chronicles16:3 «Egin dezagun ituna bion artean, zuen aitak eta gure aitak beren artean egin zuten bezala. Hona, zilarra eta urrea igortzen dizkizut. Hauts ezazu Israelgo errege Baxarekin egina duzun ituna; horrela, utzi egin beharko dio nire aurkako borrokari»." 
2Chronicles16:4 Onartu zuen Ben-Hadadek Asa erregeak esana, eta bere gudarosteko ofizialak Israelgo hiriei erasotzera bidali zituen; Iion, Dan, Abel-Maim eta Neftali eskualdeko biltegi ziren hiri guztiak hondatu zituzten." 
2Chronicles16:5 Hau jakin zuenean, Baxa erregeak Rama gotortzeari utzi eta eten egin zituen lanak." 
2Chronicles16:6 Orduan, Asak Judako bizilagun guztiei dei egin eta Rama gotortzeko Baxak erabili zituen harri eta oholak eraman egin zituen, Geba eta Mitzpa gotortzeko." 
2Chronicles16:7 Aldi hartan, Hanani profeta Judako errege Asarengana joan eta honela mintzatu zitzaion: «Zergatik hartu duzu lagun Siriako erregea, Jauna, zeure Jainkoa, hartu beharrean? Horregatik egin dizu eskutik ihes Siriako erregearen gudarosteak." 
2Chronicles16:8 Etiopiar eta libiar gudarostea ere izugarria zen, beren guda-gurdi eta zalditeria handiarekin, eta Jaunak, bera hartu zenuelako lagun, eskuetara eman zizkizun." 
2Chronicles16:9 Izan ere, Jaunak lur osoa arakatzen du bere begiz, zintzo direnak adoretzeko. Oraingo honetan, ordea, burugabe jokatu duzu; horregatik, aurrerantzean gerrak izango dira zure aurka»." 
2Chronicles16:10 Asa haserretu egin zen profetarekin eta giltzapean sarrarazi zuen, hain sumindua baitzegoen harekin. Asak herriko beste zenbait ere zigortu zuen aldi hartan." 
2Chronicles16:11 Asaren egintzak, lehenengotik azkenekora, «Judako eta Israelgo Erregeen Liburuan » daude idatziak." 
2Chronicles16:12 Bere erregealdiko hogeita hemeretzigarren urtean oinetan zuen gaitz handi batez gaixotua zegoen Asa; baina gaixoaldian ere ez zuen Jaunarengana jo, sendagileengana baizik." 
2Chronicles16:13 Bere erregealdiko berrogeita batgarren urtean hil zen, eta" 
2Chronicles16:14 Daviden hirian beretzat eginarazia zuen hilobian ehortzi zuten. Lurrin eta usainki gozoak nahasiz eginiko ukenduz betetako etzalekuan ezarri ondoren, su handia egin zuten haren ohorez." 
2Chronicles17:1 Asaren ondorengo erregea beraren seme Josafat izan zen. Josafat sendotu egin zen Israelen kontra. 
2Chronicles17:2 Gudari-taldeak ezarri zituen Judako hiri gotor guztietan eta gobernariak Judako lurraldean; orobat, bere aita Asak Efraimgo lurraldean eskuratuak zituen hirietan." 
2Chronicles17:3 Bere alde izan zuen Jauna Josafatek, bere arbaso Daviden lehenengo jokaera bera izan zuelako, Baalen idoloetara jo gabe." 
2Chronicles17:4 Bere aitaren Jainkoarengana jo zuen eta beronen aginduak bete. Ez zuen jokatu iparraldeko israeldarren antzera. 
2Chronicles17:5 Jaunak sendotu egin zion erregetza. Judako jende guztiak esku-erakutsiak egiten zizkion Josafati; horregatik, oso aberats eta ospetsu bilakatu zen." 
2Chronicles17:6 Bere gogorik handiena Jaunaren bideetan aurrera egitea izan zuenez, Judako kultu-lekuak eta zutoin sakratuak desagerrarazi zituen." 
2Chronicles17:7 Bere erregealdiko hirugarren urtean, Ben-Hail, Obadias, Zakarias, Netanel eta Mikeas funtzionarioak bidali zituen, Judako herri guztietan irakastera." 
2Chronicles17:8 Haiekin batera Xemaias, Netanias, Zebadias, Asahel, Xemiramot, Jonatan, Adonias, Tobias eta Tob-Adonias lebitarrak eta Elixama eta Joram apaizak ere bidali zituen." 
2Chronicles17:9 Jaunaren lege-liburua berekin harturik, herriz herri ibili ziren Judako lurraldean herriari irakasten." 
2Chronicles17:10 Jaunak beldurra sartu zien Judaren inguruetako erresuma guztiei, eta ez zuten gerrarik egin Josafaten aurka." 
2Chronicles17:11 Gainera, filistear batzuek esku-erakutsiak eta zergatzat zilarra ekartzen zizkioten Josafati; arabiarrek, berriz, abereak ematen zizkioten: zazpi mila eta zazpiehun ahari eta beste horrenbeste aker." 
2Chronicles17:12 Josafat gero eta indartsuago egiten ari zen. Gotorlekuak eta janari-biltegi izateko hiriak eraiki zituen Judan. 
2Chronicles17:13 Ondasun ugari zuen Judako hirietan eta gudari ausartak Jerusalemen," 
2Chronicles17:14 senitarteka banatuak. Hona hemen Judako gudarien buruzagi nagusiak: gudalburua Adna, hirurehun mila gudari ausart bere menpe zituela;" 
2Chronicles17:15 honen menpean Johanan, berrehun eta laurogei mila gudariren buru;" 
2Chronicles17:16 honen menpean Zikriren seme Amasias, Jaunaren zerbitzuan bere borondatez ari zena, berrehun mila gudari ausarten buru." 
2Chronicles17:17 Benjamingoen buruzagia gudari ausart bat zen, Elias, arku eta babeskiz armaturiko berrehun mila gizonen buru;" 
2Chronicles17:18 honen menpean Jozabad, ehun eta laurogei mila gizon armaturen buru." 
2Chronicles17:19 Hauek guztiak erregearen esanetara zeuden; baita erregeak Juda osoko hiri gotortuetan ezarri zituenak ere. 
2Chronicles18:1 Josafat oso aberats eta ospetsu izan zen eta, bere semearen ezkontzaz, Israelgo errege Akaben ahaide egin zen." 
2Chronicles18:2 Zenbait urteren buruan Samariara jaitsi zen, Akab ikustatzera. Akabek ardi eta idi ugari hil zuen Josafatentzat eta beronekin zetorren jendearentzat. Gero, Galaadeko Ramoti erasotzeko zirikatu zuen" 
2Chronicles18:3 Israelgo errege Akabek Judako errege Josafat, esanez: —Nahi al duzu nirekin etorri Galaadeko Ramoti erasotzera? Josafatek erantzun: —Biok bat gara, nire gudarostea eta zurea ere bai. Zurekin joango gara gudura." 
2Chronicles18:4 Eta erantsi zuen: —Begira lehenik zer dioen Jaunak. 
2Chronicles18:5 Bildu zituen Israelgo erregeak profetak, laurehun lagun, eta galdegin zien: —Joango al gara Galaadeko Ramoti erasotzera, bai ala ez? Haiek erantzun zioten: —Eraso! Zeure eskuetara emango dizu Jaunak." 
2Chronicles18:6 Josafatek, ordea, galdetu zuen: —Ez al da hemen Jaunaren beste profetarik, beraren bidez Jaunari kontsulta egiteko?" 
2Chronicles18:7 Israelgo erregeak erantzun zion Josafati. —Bai, bada beste gizon bat: Mikeas, Imlaren semea. Galdegin diezaiokegu Jaunari horren bidez; baina nik gorroto dut, gauza txarrak bakarrik iragartzen baitizkit, onak iragarri beharrean. Josafatek esan zion: —Ez zaitez horrela mintza, errege jauna." 
2Chronicles18:8 Israelgo erregeak funtzionario bati dei egin eta agindu zion: —Bizkor, etorrarazi Mikeas, Imlaren semea!" 
2Chronicles18:9 Israelgo erregea eta Judako Josafat, errege-jantzitan, aulki banatan zeuden, Samariako sarrera aurreko zabalgunean. Haien aitzinean, han ari ziren profeta guztiak profeta-jardunean." 
2Chronicles18:10 Haietarik batek, Kenaanaren seme Sedekias deituak, eginak zituen burdinazko adar batzuk eta honela zioen: «Hau dio Jaunak: “Adar hauez adarkatuko dituzu siriarrak, desegin arte”»." 
2Chronicles18:11 Halaxe zioten gainerako profeta guztiek ere: «Eraso Galaadeko Ramoti! Onik aterako zara. Eskura emango dizu Jaunak hiria!» 
2Chronicles18:12 Bitartean, Mikeasen bila joana zen mezulariak esan zion profetari: —Hara, profeta guztiak aho batez zoriona iragartzen ari zaizkio erregeari. Zure hitza ere betor bat haienarekin. Iragar ezazu zoriona zuk ere." 
2Chronicles18:13 Mikeasek erantzun: —Ala Jauna! Ene Jainkoak esango didana iragarriko dut. 
2Chronicles18:14 Mikeas heldu zenean, esan zion erregeak: —Mikeas, joan al gaitezke Galaadeko Ramoti erasotzera, bai ala ez? Mikeasek erantzun: —Bai, bai, eraso! On egingo dizue! Eskura emanen dizue Jaunak." 
2Chronicles18:15 Erregeak, orduan: —Zenbat aldiz zin eragin behar dizut egia baizik ez esateko Jaunaren izenean?" 
2Chronicles18:16 Mikeasek erantzun: «Mendietan barreiatua ikusi dut Israel osoa, artzainik gabeko ardiak bezala. Hona zer dioen Jaunak: “Ez du jaberik jende horrek, itzul bedi nor bere etxera bakean”»." 
2Chronicles18:17 Orduan, Israelgo erregeak esan zion Josafati: —Ez al dizut esan ez didala horrek ezer onik iragartzen, txarra baizik?" 
2Chronicles18:18 Mikeasek, berriz, honela jarraitu zuen: —Entzun, bada, Jaunaren hitza. Bere aulkian jarria ikusi dut Jauna, zeruko bere zerbitzari guztiak ezker-eskuin zutik zituela." 
2Chronicles18:19 Honela zioen Jaunak: «Nork konbentzituko ote luke Israelgo errege Akab Galaadeko Ramoti erasotzeko, eror dadin?» Batek gauza bat zioen eta bestek bestea." 
2Chronicles18:20 Orduan, espirituetariko batek aurreratu, Jaunaren aitzinean gelditu eta esan zuen: «Neuk konbentzituko dut». Jaunak galdetu zion: «Nola?»" 
2Chronicles18:21 Hark erantzun: «Erregearen profeta guztiei gezurra esanaraziko diet». Jaunak, orduan: «Konbentzituko duzu, bai. Baduzu horretarako ahalmena. Zoaz eta egizu horrela»." 
2Chronicles18:22 Beraz, Jaunak, zure profeta hauen guztien ahoan gezur-espiritua ezarri duenez, garbi dago, erabakia duela zure hondamena." 
2Chronicles18:23 Orduan, Kenaanaren seme Sedekiasek masailekoa eman zion Mikeasi, esanez: —Nondik atera zait niri Jaunaren espiritua, zuri mintzatzeko?" 
2Chronicles18:24 Mikeasek erantzun: —Zeuk ikusiko duzu, gelaz gela gordeka joan beharko duzun egunean." 
2Chronicles18:25 Orduan, Israelgo erregeak agindu zuen: —Heldu Mikeasi! Eraman hiriko gobernari Amonengana eta Joax printzearengana." 
2Chronicles18:26 Eta esan hau agintzen dudala: Giltzapean sartu eta emateko ogia eta ura neurtua, harik eta ni borrokatik garaile itzuli arte." 
2Chronicles18:27 Mikeasek esan zuen: —Benetan, zu garaile itzultzen bazara, Jaunak ez du nire ahoz hitz egin." 
2Chronicles18:28 Israelgo erregea eta Judako errege Josafat igo ziren, bada, Galaadeko Ramoti erasotzera." 
2Chronicles18:29 Israelgo erregea honela mintzatu zitzaion Josafati: —Nik jantziak aldatuko ditut borroka hasteko; zuk jarraitu zeure errege-jantziekin. Hala, Israelgo erregea jantziz aldatu zenean, borrokara abiatu ziren." 
2Chronicles18:30 Siriako erregeak agindu hau emana zien bere guda-gurditeriaren arduradunei: «Ez eraso inori, ez txiki, ez handiri, Israelgo erregeari baizik»." 
2Chronicles18:31 Horrela, bada, guda-gurditeriaren arduradunek, Josafat ikustean, esan zuten: —Horra Israelgo erregea! Eta inguratu egin zuten, erasotzeko asmoz. Baina Josafat deiadarka hasi zen, eta Jaunak lagundu egin zion: atzera eginarazi zien Jainkoak erasotzaileei," 
2Chronicles18:32 eta guda-gurdien arduradunek, hura Israelgo erregea ez zela oharturik, atzera egin zuten." 
2Chronicles18:33 Baina gudari batek gezia itsu-itsuan jaurti eta Israelgo erregea zauritu zuen bular-oskolaren juntura artetik. Orduan, erregeak esan zion gurdi-gidariari: —Itzuli eta atera nazazu guda-zelaitik. Zauritu egin naute." 
2Chronicles18:34 Egun hartan oso gogorra izan zen gudua; Israelgo erregeak bere guda-gurdian zutik egon behar izan zuen arratsa arte, siriarrei aurre eginez. Eguzkia sartzean, hil egin zen." 
2Chronicles19:1 Judako errege Josafat onik itzuli zen Jerusalemgo bere jauregira. 
2Chronicles19:2 Hananiasen seme Jehu profetak, ordea, bidera irten eta esan zion: «Gaiztoari laguntzen eta Jaunaren etsaia adiskidetzat hartzen, ala? Hori egin duzulako, haserre duzu Jauna." 
2Chronicles19:3 Hala ere, baduzu gauza onik: gure lurraldean zeuden zutoin sakratuak erre eta Jaunarengana jotzen saiatu izana»." 
2Chronicles19:4 Josafatek, aldi batez Jerusalemen egon ondoren, lurralde osoa ikuskatu zuen, Beer-Xebatik Efraimgo mendialderaino, jendea Jaunarengana, beren arbasoen Jainkoarengana, erakarriz;" 
2Chronicles19:5 Juda lurraldeko hiri gotortu bakoitzean epaileak ezarri zituen," 
2Chronicles19:6 esanez: «Begira ongi zer egiten duzuen; ez epaitu giza ahalmenez, Jaunaren izenean baizik. Zeuekin izanen duzue bera, epaia ematerakoan." 
2Chronicles19:7 Izan, beraz, begirune Jaunari. Gorde eta bete zuzen dena, Jaunak, zuen Jainkoak, ez baitu bidegabekeriarik, ez norkeriarik egiten, ez eta eskupekorik onartzen»." 
2Chronicles19:8 Josafatek Jerusalemen zenbait lebitar, apaiz eta israeldar familiaburu izendatu zituen, Jaunaren izenean epaiak eman eta Jerusalemgo bizilagunen arteko auziak erabaki zitzaten." 
2Chronicles19:9 Josafatek aginduok eman zizkien: «Jaunarekiko begirunez, leial eta jator jardun behar duzue." 
2Chronicles19:10 Zuen herrikideek, auziren bat, hilketa- nahiz lege-arazoren bat, agindu, arau nahiz erabakiei buruzko arazoren bat ekarriz edozein herritatik zuengana jotzean, irakats iezaiezue zer egin, Jaunaren aurrean errudun izan ez daitezen. Bestela, beraien eta zuen kontra izango da Jaunaren haserrea. Jokatu horrela eta ez zarete errudun izango." 
2Chronicles19:11 Erlijio-auzietan Amarias apaiz nagusia izanen duzue buru, eta auzi zibiletan Ixmaelen seme Zebadias, Judaren leinuaren burua. Lebitarrak idazkari izanen dituzue. Izan adore eta ekin! Izan bedi Jauna ongi diharduenarekin!»" 
2Chronicles20:1 Aldi baten buruan, moabdar eta amondarrak, zenbait meundar lagun zituztela, Josafaten kontra borrokatzera etorri ziren." 
2Chronicles20:2 Eraso horren berri eman zioten Josafati, esanez: «Itsaso Hilaz beste aldetik, Edom lurraldetik, etsai-talde ugaria datorkizu, eta dagoeneko Hatzatzon-Tamarren, hau da, En-Gedin dituzu»." 
2Chronicles20:3 Josafatek, izuturik, Jaunarengana jotzea erabaki zuen eta Juda osoan barau egiteko agindu." 
2Chronicles20:4 Judako hiri guztietatik bildu ziren Jaunari otoitz egiteko. 
2Chronicles20:5 Juda eta Jerusalemgo jendea Jaunaren etxeko atari berriaren aurrean bildurik, Josafatek, batzarraren erdian zutik," 
2Chronicles20:6 otoitz hau egin zuen: «Jauna, gure arbasoen Jainkoa, zu zara Jainko bakarra zeruetan. Zeure menpe dituzu lurreko erresuma guztiak, zeure esku ahalmena eta indarra. Ezin dizu inork ere aurre egin." 
2Chronicles20:7 Zuk, gure Jainko horrek, bota zenituen lurralde honetako herriak zure herri Israel sartu ahala, eta zeure adiskide Abrahamen ondorengoei eman zenien betiko." 
2Chronicles20:8 Hauek bertan kokatu eta santutegia eraiki zizuten, esanez:" 
2Chronicles20:9 “Zoritxarren bat, gerra nahiz zigorra, izurritea nahiz gosetea, gertatzean, zu zaudeneko tenplu honetara zure aitzinera etorri eta geure atsekabean zuri oihu eginez gero, zuk entzun eta salbatu egingo gaituzu”." 
2Chronicles20:10 Hona non datozkigun erasoan orain amondarrak, moabdarrak eta Seir mendietakoak. Gure arbasoei, Egiptotik etortzean, ez zenien haien lurraldeetan sartzen utzi; israeldarrek itzulingurua egin zuten eta ez zituzten hondatu." 
2Chronicles20:11 Begira nola ordaintzen diguten orain: zeuk jabetzan eman zenigun lurraldetik gu botatzera datoz. 
2Chronicles20:12 Oi gure Jainko, ez ote diezu emango merezi dutena? Ez dugu indarrik jendetza izugarri horri aurre egiteko, eta ez dakigu zer egin. Baina zuregana zuzentzen ditugu begiak»." 
2Chronicles20:13 Judako herri osoa, emakume, seme-alaba eta haurtxoak ere bai, Jaunaren aurrean zegoen zutik." 
2Chronicles20:14 Batzarra bildurik zegoela, Jaunaren espirituak Asafen taldeko lebitar bat, Jahaziel, hartu zuen; Jahaziel Zakariasen semea zen, hau Benaiasena, hau Jeielena eta hau Mataniasena." 
2Chronicles20:15 Lebitarrak esan zuen: «Entzun ongi zuek, Juda eta Jerusalemgo jendeok, eta zuk, Josafat errege horrek! Hau diotsue Jaunak: “Ez izutu, ez izan beldur jendetza izugarri horren aurrean. Ez zarete zuek borrokatuko, Jainkoa bera baizik." 
2Chronicles20:16 Bihar Tzitz aldapan gora abiatuko dira; jaitsi zuek beraien kontra; Jeruel basamortuaren aurrean dagoen haitzarte-zokoan aurkituko dituzue. 
2Chronicles20:17 Oraingoan, borroka ez duzue zuek egingo. Egon bertan geldi, eta ikusiko duzue nola salbatzen zaituzten Jaunak. Juda eta Jerusalemgo jendea, ez izutu, ez izan beldur! Irten bihar horien kontra eta zeuekin izanen duzue Jauna”»." 
2Chronicles20:18 Orduan, Josafat lurreraino ahuspeztu zen; Judako eta Jerusalemgo jende guztia ere makurtu egin zen Jauna gurtzeko." 
2Chronicles20:19 Kehat eta Koreren taldeetako lebitarrek, jaiki eta ahots handiz goretsi zuten Jauna, Israelen Jainkoa." 
2Chronicles20:20 Biharamun goizean Tekoako basamorturantz abiatu ziren. Ateratzean, Josafat zutitu eta honela mintzatu zitzaien: «Entzun, Juda eta Jerusalemgo gizonok. Izan uste on Jaunarengan, zeuen Jainkoarengan, eta seguru izango zarete. Izan konfiantza beraren profetengan, eta garaile aterako zarete!»" 
2Chronicles20:21 Gudarostearekin hizketatu ondoren, gudarien aurretik kantari-talde bat ipini zuen, jantzi sakratuak soinean, Jauna goretsiz joan zitezen hau kantatuz: «Goretsi Jauna, haren maitasuna betikoa baita»." 
2Chronicles20:22 Gorespen-kantuak hasi orduko, Jaunak liskarrak sorrarazi zituen Judari erasotzera zetozen amondar, moabdar eta Seir mendialdekoen artean, eta beren artean borrokatu ziren." 
2Chronicles20:23 Amondarrek eta moabdarrek, Seirko mendialdekoen kontra oldarturik, hil eta suntsitu egin zituzten denak. Seirko mendialdekoak hondatu zituztenean, besteek elkar triskatu zuten." 
2Chronicles20:24 Judakoek, basamortua ikusten den gailurreraino heldu eta etsaien gudarostea non ote zen begiratzean, lurra gorpuz betea besterik ez zuten ikusi. Ez zen bat ere gelditu bizirik." 
2Chronicles20:25 Josafat, bere gudarostearekin, harrapakinak hartzera joan zen. Zamari asko, janariak, janzkiak eta gauza ederrak aurkitu zituzten, eta eraman zezaketena baino gehiago hartu. Hiru egunez jardun zuten harrapakinak hartzen, hain baitziren ugari." 
2Chronicles20:26 Laugarren egunean Beraka haranean, hau da, «Bedeinkapen-haranean», bildu eta Jauna bedeinkatu zuten; horregatik du toki horrek izen hori gaurdaino." 
2Chronicles20:27 Azkenean, Juda eta Jerusalemgo gizon guztiak, Josafat aurretik zutela, Jerusalemera itzuli ziren bozkarioz beterik, Jaunak poztu egin baitzituen beraien etsaiengandik libratuz." 
2Chronicles20:28 Harpak, zitarak eta turutak joz sartu ziren Jerusalemen Jaunaren etxeraino." 
2Chronicles20:29 Jauna Israelen etsaien kontra borrokatu zela jakitean, beste erreinuetakoak Jaunaren beldurrez izuturik gelditu ziren." 
2Chronicles20:30 Josafaten erregealdia lasaia izan zen, eta Jainkoak bakea eman zion alde guztietatik." 
2Chronicles20:31 Hogeita hamabost urte zituen Josafatek Judako errege izaten hastean, eta hogeita bost urtez izan zen errege Jerusalemen. Beraren amak Azuba zuen izena eta Xilhiren alaba zen." 
2Chronicles20:32 Bere aita Asaren jokabidea hartu zuen, ezertan ere okertu gabe. Jaunaren begietan zuzen dena egin zuen." 
2Chronicles20:33 Hala ere, ez ziren desagertu muinoetako kultu-lekuak, artean herria ez baitzen erabat leial bere arbasoen Jainkoarekiko." 
2Chronicles20:34 Josafaten gainerako jarduerak, lehenengotik azkenera, «Hananiren Seme Jehuren Egintzak» izeneko agirian daude idatziak; agiri hori, berriz, «Israelgo Erregeen Liburuan » dator." 
2Chronicles20:35 Judako errege Josafat, behinola, Israelgo errege Akaziasekin, errege maltzur harekin, elkartu zen," 
2Chronicles20:36 ur handietako itsasontziak egiteko. Etzion-Geber zeritzan hirian egin zituzten ontziak. 
2Chronicles20:37 Baina Marexako Dodabaren seme Eliezer profetak honako hau profetizatu zuen Josafaten aurka: «Akaziasekin elkartu zarelako, Jaunak porrot eragingo die zure lanei». Eta halaxe, deseginak gertatu ziren ontziak, ur handietarantz abiatu baino lehen." 
2Chronicles21:1 Josafat hil zenean, bere arbasoen ondoan ehortzi zuten Daviden Hirian. Ondorengo erregea haren seme Joram izan zen." 
2Chronicles21:2 Israelgo errege Josafaten beste semeak, Joramen anaiak, honako hauek izan ziren: Azarias, Jehiel, Zakarias, Azariahu, Mikael eta Xefatias." 
2Chronicles21:3 Beren aitak zilar, urre eta gauza eder asko emana zien, baita Judako zenbait hiri gotortu ere; erregetza, ordea, bere lehen-seme Jorami eman zion." 
2Chronicles21:4 Joramek, bere aitaren erregetza hartu eta sendotu zuenean, ezpataz hil zituen bere anaia guztiak, baita Israelgo zenbait buruzagi ere." 
2Chronicles21:5 Hogeita hamabi urte zituen errege izaten hastean eta zortzi urtez izan zen errege Jerusalemen. 
2Chronicles21:6 Israelgo erregeen jokaera bera izan zuen, Akaben senitartekoen antzekoa, emaztea Akaben alaba baitzuen. Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen arren," 
2Chronicles21:7 Jaunak ez zuen Daviden errege-etxea hondatu nahi izan, Davidekin egina zuen itunarengatik, hitzemana baitzion beraren ondorengoak izanen zirela beti errege Jerusalemen." 
2Chronicles21:8 Joramen erregealdian Judaren agintearen aurka jaiki ziren edomdarrak, berentzat erregea izendatuz." 
2Chronicles21:9 Joramek mugaz beste aldera jo zuen bere buruzagiekin eta guda-gurdi guztiekin. Gauez jaiki eta garaitu egin zituen setiatua zeukaten edomdarrak eta hauen guda-gurdien buruzagiak. 
2Chronicles21:10 Hala ere, libratu egin ziren edomdarrak Judaren agintepetik, gaur arte. Libna hiria ere aldi berean libratu zen. Izan ere, zapuztua zuen Joramek Jauna, bere arbasoen Jainkoa." 
2Chronicles21:11 Joramek berak eraiki zituen Judako muinoetan kultu-lekuak, Jerusalemgo jendea sasijainkoak gurtzera bultzatuz eta Juda okerbideratuz." 
2Chronicles21:12 Elias profetak idatzi hau bidali zion: «Hau dio Jaunak, zure arbaso Daviden Jainkoak: “Ez diozu jarraitu zeure aita Josafaten eta Judako errege Asaren jokabideari," 
2Chronicles21:13 Israelgo erregeen jokabideari baizik: Juda eta Jerusalemgo jendeari sasijainkoak gurtzera eragin diozu, Akaben senitartekoek bezala. Gainera, zu baino hobeak ziren zeure anaiak, zeure aitaren etxekoak, hilarazi dituzu." 
2Chronicles21:14 Horregatik, Jaunak zigor ikaragarria bidaliko die, bai zure herriari, bai zure seme-alaba, emazte eta ondasun guztiei." 
2Chronicles21:15 Zeuri ere gaixotasun asko bidaliko dizu, batez ere hesteetako minbizia; egunean baino egunean okerrago joango zara, eritasunaz hesteak kanpora atera arte”»." 
2Chronicles21:16 Orduan, Jaunak Joramen kontra xaxatu zituen filistearrak eta etiopiarren auzoko diren arabiarrak." 
2Chronicles21:17 Eraso zioten Judari, sartu eta jauregian aurkitutako ondasun guztiak eraman zituzten, baita erregearen seme-alaba eta emazteak ere. Ez zioten utzi seme txikiena baizik, Joakaz." 
2Chronicles21:18 Ondoren, Jaunak erraietako gaixotasun sendaezinaz jo zuen Joram." 
2Chronicles21:19 Eguna joan eta eguna etorri, bi urteren buruan, eritasunaren eraginez, hesteak atera zitzaizkion eta izugarrizko oinaze artean hil zen. Herriak ez zuen surik egin Joramen omenez, beraren arbasoen omenez egin izan zuen bezala." 
2Chronicles21:20 Hogeita hamabi urte zituen Joramek errege izaten hastean eta zortzi urtez izan zen errege Jerusalemen. Hil zenean, ez zion inork ere negarrik egin. Daviden Hirian ehortzi zuten, baina ez erregeen hilobian." 
2Chronicles22:1 Jerusalemgo bizilagunek, Joramen ondoren, beronen seme gazteena, Akazias, izendatu zuten errege, seme zaharrago guztiak hil egin baitzituen arabiarrekin batera kanpalekura sartu zen basati-talde hark. Horrela, beraz, Judako errege Joramen seme Akazias gertatu zen errege." 
2Chronicles22:2 Hogeita bi urte zituen errege izaten hastean eta urte bete izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Atalia zuen izena eta Omriren alaba zen. 
2Chronicles22:3 Akaben senitartekoen jokabide bera hartu zuen Akaziasek, bere amak okerrerako aholkuak ematen baitzizkion." 
2Chronicles22:4 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, Akaben senitartekoen antzera; izan ere, bere hondamenerako, bere ahaide haiek hartu zituen aholkulari, bere aita hil ondoren." 
2Chronicles22:5 Hauen aholkuz joan zen Akazias, Akaben seme Joram Israelgo erregearekin batera, Galaadeko Ramot hirian Siriako errege Hazaelen kontra borrokatzera. Baina siriarrek zauritu egin zuten Joram." 
2Chronicles22:6 Hau Izreelera itzuli zen, Siriako errege Hazaelen kontrako borrokan Raman egin zizkioten zauriak sendatzera. Joramen seme eta Judako errege Akazias Akaben seme Joram ikustatzera joan zen Izreelera, zauritua baitzegoen hura." 
2Chronicles22:7 Jorami egindako ikustaldi hartaz baliatu zen Jauna Akazias hondatzeko. Izan ere, Joramekin zegoen bitartean, Nimxiren seme Jehuri aurre egitera irten behar izan zuen. Jaunak errege aukeratua zuen Jehu, Akaben errege-etxea suntsitzeko." 
2Chronicles22:8 Jainkoak Akaben errege-etxearekiko zuen epaia betetzean, Judako buruzagiak eta Akaziasek bere zerbitzura zituen ahaideak ere aurkitu eta hil egin zituen Jehuk eta," 
2Chronicles22:9 gero, Akaziasen bila joan zen. Akazias Samarian gorde zen; baina harrapatu eta Jehurengana eraman zuten eta honek hil egin zuen hura ere. Lur eman zioten, Jaunarengana bihotzez jo zuen Josafaten semea zela kontuan izanik. Akaziasen senitartean ez zegoen inor ere errege izateko gai zenik." 
2Chronicles22:10 Akazias zenaren ama Ataliak, semea hila zuela jakitean, Judako errege-etxeko senitarte osoa hiltzea erabaki zuen." 
2Chronicles22:11 Baina Joram errege zenaren alabak, Akaziasen arreba eta Joiada apaizaren emazte Joxabatek, Akaziasen seme Joax hartu, hil behar zituzten errege-senitartekoen artetik atera eta, inudearekin batera, tenpluko logela batean sartu zuen. Horrela atera zuen Ataliaren atzaparretatik, eta ez zuten hil." 
2Chronicles22:12 Sei urtez egon zen Joax bi emakumeekin Jainkoaren etxean gorderik, Atalia lurralde hartan erregina izan zen bitarte guztian." 
2Chronicles23:1 Zazpigarren urtean, Joiadak, ausardiaz beterik, bost ehuntariri deitu eta beraiekin hitzarmena egin zuen. Honako hauek ziren: Jerohamen seme Azarias, Johananen seme Ixmael, Obeden seme Azarias, Adaiasen seme Maaseias eta Zikriren seme Elixafat." 
2Chronicles23:2 Haiek, Juda lurralde osoan barrena ibilirik, hiri guztietan lebitarrak eta Israelgo familiaburuak bildu eta Jerusalemera itzuli ziren." 
2Chronicles23:3 Jainkoaren etxean batzarturik, hitzarmena egin zuten erregearekin. Joiadak esan zien: «Hona erregearen semea. Beronek izan behar du errege, Jaunak Daviden ondorengoei buruz esana gogoan hartzen badugu." 
2Chronicles23:4 Hona zer egin behar duzuen: Egin zeuen artean hiru talde; talde batekook, zerbitzaldia larunbatez duzuen apaiz eta lebitarron taldekook, tenpluko sarrerak zainduko dituzue;" 
2Chronicles23:5 beste taldeak jauregia, eta hirugarren taldeak Jesodeko atea. Jende guztia egon dadila Jaunaren etxeko atarietan." 
2Chronicles23:6 Ez bedi inor sar Jaunaren etxean, zerbitzaldia duten apaiz eta lebitarrak izan ezik; horiek sar daitezke, sagaratuak baitira. Baina gainerako jendeak bete dezala Jaunaren agindua." 
2Chronicles23:7 Lebitarrak, armak eskuetan, erregearen inguruan jarriko dira. Norbaitek tenpluan sartu nahi izango balu, hil dezatela. Zuek egin lagun erregeari toki guztietara»." 
2Chronicles23:8 Lebitarrek eta Judako guztiek zehatz bete zuten Joiada apaizak agindua. Zerbitzua larunbatez hasten nahiz bukatzen zuten gizonak denak batera hartu zituzten; izan ere, Joiadak ez zien alde egiteko baimenik eman txanda bukatzen zutenei." 
2Chronicles23:9 Orduan, lantzak eta Jaunaren etxean zeuden David erregearen era guztietako babeskiak eman zizkien Joiada apaizak ehuntariei." 
2Chronicles23:10 Gero, jende hura guztia, armak eskuetan, tenpluaren eskuinaldetik ezkerraldera ezarri zuen, aldare eta tenpluaren tartean, erregea inguratzeko." 
2Chronicles23:11 Orduan, erregearen semea aterarazi, koroa ezarri eta itunaren agiria eman zioten, errege izendatuz. Joiadak eta beronen semeek gantzutu egin zuten, oihukatuz: «Gora erregea!»" 
2Chronicles23:12 Lasterka eta erregeari oihuka zebilen jendearen zarata-hotsa entzutean, Atalia Jaunaren etxera zuzendu zen, jendearengana." 
2Chronicles23:13 Eta begiratzean, erregea ikusi zuen oholtzaren gainean zutik, tenpluaren sarreran. Buruzagiak eta turuta-jotzaileak erregearen ondoan zeuden; herriko jendea, berriz, pozez beterik zebilen, turutaren soinura. Kantariek, beren musika-tresnak joz, gorespen-kantuak zuzentzen zituzten. Orduan, Ataliak, bere soinekoak urratuz, garrasi egin zuen: —Traizioa! Traizioa!" 
2Chronicles23:14 Orduan, Joiada apaizak, ez baitzuen nahi Atalia Jaunaren etxean hil zezaten, agindu zien gudarostearen buruzagi ziren ehuntariei: —Atera ezazue tenplutik, zeuen artetik. Norbaitek jarraitzen badio, hil ezpataz." 
2Chronicles23:15 Atzeman zuten, bada, Atalia eta jauregira, zaldien atera, heldu zenean, bertan hil zuten." 
2Chronicles23:16 Joiadak ituna egin zuen erregearekin eta herri osoarekin, Jaunaren herri izateko." 
2Chronicles23:17 Ondoren, jendeak joan eta lurrera bota zuen Baalen jauretxea; xehe-xehe egin zituen hango aldare eta irudiak, eta Baalen apaiz Matan hil egin zuten aldare aitzinean." 
2Chronicles23:18 Joiadak apaiz lebitarren esku utzi zuen Jaunaren etxea zaintzeko ardura. Antzina, Davidek zenbait taldetan sailkatuak zituen apaiz lebitarrak, tenpluan Jaunari erre-opariak eskaintzeko, Moisesen lege-liburuan idatzia dagoenaren arabera, eta kantu alaiez lagundurik, Davidek agindu bezala." 
2Chronicles23:19 Atezainak ere ezarriak zituen ateetan, kutsatua zegokeen inor inola ere sar ez zedin." 
2Chronicles23:20 Gero, ehuntariak, aitoren semeak, herriko agintariak eta jende guztia harturik, Jaunaren etxetik jauregira jaitsarazi zuen Joiadak erregea eta, goiko atetik sarturik, errege-aulkian ezarri zuten." 
2Chronicles23:21 Jende guztia bozkarioz bete zen eta hiria baretu, Atalia ezpataz hila zelako." 
2Chronicles24:1 Zazpi urte zituen Joaxek errege izaten hastean, eta berrogei urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Tzibia zuen izena eta Beer-Xebakoa zen." 
2Chronicles24:2 Jaunari atsegin zaiona egin zuen Joaxek, Joiada apaiza bizi izan zen bitartean." 
2Chronicles24:3 Joiadak bi emazterekin ezkonarazi zuen, eta hauek seme-alabak eman zizkioten." 
2Chronicles24:4 Aldi hartan, Joaxek Jaunaren etxea konpontzeko erabakia hartu zuen." 
2Chronicles24:5 Apaizak eta lebitarrak bildu eta esan zien: «Zoazte Judako hiri guztietara eta bildu israeldar guztien artean zeuen Jainkoaren etxea urtero konpontzeko behar den dirua. Ibili bizkor!» Lebitarrak, ordea, ez ziren bizkor ibili." 
2Chronicles24:6 Orduan, erregeak Joiada apaiz nagusiari dei egin eta esan zion: «Zergatik ez zara ahalegindu lebitarrek Judan eta Jerusalemen zerga bil zezaten? Jaunaren zerbitzari Moisesek eta israeldarren biltzar osoak ezarri zuten zerga hori, Jaunaren itun-agiria gordetzen zen oihal-etxolarako." 
2Chronicles24:7 Badakizu Ataliak, emakume maltzur hark, eta beraren kidekoek Jainkoaren etxea hondatzen utzi zutela eta, gainera, Baalen kulturako erabili ohi zituztela tenpluko gauza sakratu guztiak»." 
2Chronicles24:8 Orduan, erregeak atabaka bat eginarazi eta kanpoan, Jaunaren etxeko atean, ipintzeko agindu zuen." 
2Chronicles24:9 Gero, Judan eta Jerusalemen jakinarazi zuten Jainkoaren zerbitzari Moisesek basamortuan Israeli ezarritako zerga ekarri behar zitzaiola Jaunari." 
2Chronicles24:10 Agintariek eta herri osoak, pozez beterik, beren dirua ekarri eta atabaka betetzeraino eman zuten." 
2Chronicles24:11 Noizean behin lebitarrek erregeari eraman ohi zioten atabaka, iker zezan, eta, diru asko zegoela ikustean, erregearen idazkariak eta apaiz nagusiaren ordezkariak etorri eta hustu egiten zuten atabaka, gero berriro bere tokian ipintzeko. Halaxe egin ohi zuten egunero, eta diru asko bildu zuten." 
2Chronicles24:12 Erregeak eta Joiadak Jaunaren etxean egiten ari ziren lanen arduradunei ematen zieten dirua, eta hauek Jaunaren etxea konpontzen ari ziren hargin eta zurginei ordaintzen zieten, baita tenplurako burdingintzan eta brontzegintzan ari zirenei ere." 
2Chronicles24:13 Langileek gogoz ekin zioten konponketari eta haien ahaleginaz aurrera zihoan lana. Horrela, bere lehengo itxura eman zioten Jainkoaren etxeari eta sendotu." 
2Chronicles24:14 Lanak bukatzean, gainerako dirua erregeari eta Joiadari eraman zieten, eta hauek tenpluko kulturako eta erre-oparietarako behar ziren tresnak, urrezko eta zilarrezko ontzi eta gauzak eginarazi zituzten. Joiada apaiza bizi izan zen bitartean, hutsik egin gabe, egunero eskaini ohi ziren erre-opariak Jaunaren etxean." 
2Chronicles24:15 Baina, zahartzaro luzearen ondoren, ehun eta hogeita hamar urte zituelarik hil zen." 
2Chronicles24:16 Daviden Hirian lur eman zioten, erregeen ondoan, on handia egin baitzuen Israelen, Jainkoaren eta tenpluaren alde." 
2Chronicles24:17 Joiada hiltzean, Judako buruzagiak erregea agurtzera etorri ziren, eta erregeak entzun egin zien." 
2Chronicles24:18 Jaunaren, beren arbasoen Jainkoaren, tenplua utzirik, zutoin sakratuei eta idoloei kultua ematen hasi ziren. Halako bekatuak Jaunaren haserrea piztu zuen Juda eta Jerusalemen aurka." 
2Chronicles24:19 Jaunak profetak bidali zizkien beregana itzularazteko; baina, profetek burubide onak eman arren, ez zieten entzun." 
2Chronicles24:20 Jainkoaren espirituak harturik, Joiada apaizaren seme Zakariasek, jendeari aurre eginez, esan zuen: «Hau dio Jainkoak: “Zergatik hautsi dituzue Jaunaren aginduak? Gaizki bukatu behar duzue. Zuek ni baztertu nauzuelako, nik ere baztertu egiten zaituztet”»." 
2Chronicles24:21 Zakariasen kontra jaiki eta, erregearen aginduz, harrika eman zioten denek Jaunaren etxeko atarian." 
2Chronicles24:22 Horrela, Zakariasen aita Joiadak erregearekiko izan zuen onginahia ahazturik, haren semea hilarazi zuen Joax erregeak. Baina hiltzeko zorian zegoela, Zakariasek esan zuen: «Ikus beza hau Jaunak eta eska biezazkizu kontuak»." 
2Chronicles24:23 Hurrengo urtean, siriar gudarosteak eraso egin zion Joaxi. Judan eta Jerusalemen sartu, herriko agintariak hil eta harrapakin guztiak Damaskoko erregeari igorri zizkioten." 
2Chronicles24:24 Siriar gudarosteak ez zuen gizon askorik, baina Jaunak eskura eman zion Judako gudaroste handia, hauek baztertu zutelako Jauna, beren arbasoen Jainkoa. Horrela eman zioten merezia Joaxi." 
2Chronicles24:25 Alde egitean, siriarrek larriki zauritua utzi zuten Joax. Orduan, funtzionarioek, Joiada apaizaren semea hilaraztea mendekatzeko, bere ohean hil zuten erregea. Daviden Hirian lur eman zioten Joaxi; baina ez erregeen hilobian." 
2Chronicles24:26 Hona hemen erregearen kontra jaiki ziren funtzionario haien izenak: Ximeat amondarraren seme Zabad eta Ximrit zeritzan emakume moabdarraren seme Jozabad. 
2Chronicles24:27 Joaxen seme-alaben zerrenda, haren kontrako profezia ugariak eta Jainkoaren etxearen berrikuntza «Erregeen Liburuaren Azalpenak» delakoan daude idatziak. Hurrengo erregea haren seme Amatzias izan zen." 
2Chronicles25:1 Hogeita bost urte zituen Amatziasek errege izaten hastean, eta hogeita bederatzi urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Joadan zuen izena eta Jerusalemgoa zen." 
2Chronicles25:2 Jaunari atsegin zaiona egin zuen Amatziasek; ez, ordea, bihotz osoz." 
2Chronicles25:3 Bere erregetzan sendotu zenean, hilarazi egin zituen Amatziasek bere aita Joax hil zuten funtzionarioak." 
2Chronicles25:4 Hala ere, ez zituen hilarazi hiltzaile haien semeak, Moisesen legean Jaunaren agindu hau baitago idatzia: «Ez hil gurasoak seme-alaben erruengatik, ezta seme-alabak ere gurasoen erruengatik. Nor bere erruengatik hilko da»." 
2Chronicles25:5 Amatziasek bildu eta senitarteka antolatu zituen Juda eta Benjaminen leinuetako gizonak, mila gizonen eta ehun gizonen buruzagiak ezarriz. Hogei urtez gorakoak zenbaturik, hirurehun mila gizon aukerako aurkitu zituen, gudaritzarako gai eta lantza eta babeskia erabiltzeko gauza." 
2Chronicles25:6 Gainera, israeldarren artetik beste ehun mila gudari ausart hartu zituen soldatapean, hiru mila eta bostehun kilo zilarren truke." 
2Chronicles25:7 Baina Jainkoaren gizon batek etorri eta esan zion: —Errege jauna, ez eraman zeurekin Israelgo gizon horiek, Jauna ez baitago israeldarrekin, Efraimen ondorengo horiekin." 
2Chronicles25:8 Eramaten badituzu, zeu borrokatu eta ahalegindu arren, Jainkoak estropezu eginaraziko dizu etsaien aurrean; lagun baitezake Jainkoak, baina hondatu ere bai." 
2Chronicles25:9 Amatziasek galdetu zion Jainkoaren gizonari: —Eta israeldar gudariei eman diedan zilar hori guztia, zer? Jainkoaren gizonak erantzun zion: —Jaunak askoz gehiago eman diezazuke." 
2Chronicles25:10 Orduan, Efraimdik etorritako gudariak etxera bidali zituen Amatziasek. Itzuli ziren haiek beren etxeetara, baina oso haserre Judakoen kontra." 
2Chronicles25:11 Ondoren, Amatziasek, zeharo adoreturik, Gesaltza haranera gidatu zuen bere gudarostea eta han hamar mila gizon seirtar hil zituen." 
2Chronicles25:12 Judakoek beste hamar mila gizon bizirik harrapatu zituzten eta, harkaitz-tontorrera igoarazirik, amildu egin zituzten handik." 
2Chronicles25:13 Bien bitartean, Amatziasek berekin gudura eraman ordez etxera bidali zuen gudari-taldea Judako hirietan barrena ibili zen, Samariatik Bet-Horoneraino, hiru mila pertsona hilez eta harrapakin ugari ostuz." 
2Chronicles25:14 Edomdarrak garaitu eta itzultzean, berekin ekarri zituen Amatziasek Seir-en ondorengo ziren haien idoloak eta, bere jainkotzat harturik, haien aurrean ahuspeztu eta intsentsua erre zien." 
2Chronicles25:15 Haserretu zitzaion Jauna Amatziasi eta profeta bat bidali zion, esatera: —Zergatik jo duzu sasijainko horiengana, beren herria zure eskuetatik ezin izan dute libratu eta?" 
2Chronicles25:16 Bukatzen utzi gabe, erregeak ihardetsi zion: —Erregearen aholkulari izendatu al haugu? Aski duk! Hiltzea nahi al duk? Profetak hau besterik ez zuen gehitu: —Badakit Jainkoak zu suntsitzea erabaki duela, horrela jokatu eta nire aholkua entzun ez duzulako." 
2Chronicles25:17 Orduan, Judako errege Amatziasek, aholkua eskaturik, mezulariak igorri zizkion Israelgo errege Joaxi, Joakazen seme eta Jehuren bilobari, esatera: «Zatoz, neur ditzagun indarrak!»" 
2Chronicles25:18 Israelgo errege Joaxek, aldiz, beste erantzun hau bidali zion Judako errege Amatziasi: «Behin batez garduak esan omen zion Libanoko zedroari: “Emaiok alaba nire semeari emaztetzat”. Baina Libanoko basabere batek hankazpian hartu zuen gardua." 
2Chronicles25:19 Egia da edomdarrak garaitu dituzula eta harro zaudela horregatik. Izan zaitez harro zeure ospeaz, baina egon geldi zeure etxean. Zergatik nahi duzu zoritxarreko borroka hasi? Zeure burua eta zeurekin batera Juda hondatzeko?»" 
2Chronicles25:20 Amatziasek, ordea, ez zuen entzun nahi izan; erabakia baitzuen Jainkoak Amatzias Joaxen eskuetara ematea, Edomgo sasijainkoengana jo zuelako." 
2Chronicles25:21 Orduan, Israelgo errege Joax igo eta Judako errege Amatziasek eta biek indarrak neurtu zituzten Judako hiri Bet-Xemexen." 
2Chronicles25:22 Israel nagusitu zitzaion Judari eta gudariek ihes egin zuten nork bere etxolara. 
2Chronicles25:23 Israelgo errege Joaxek preso hartu zuen Bet-Xemex hirian Judako errege Amatzias, Joaxen seme eta Akaziasen biloba, eta Jerusalemera eraman. Hango harresietan berrehun metroko zuloa eginarazi zuen, Efraimen atetik Kantoiko ateraino." 
2Chronicles25:24 Gero, Jainkoaren etxean Obed-Edomen ardurapean zeuden urre, zilar eta tresna guztiak, jauregiko altxortegiko ondasunak eta gatibuak bahituran harturik, Samariara itzuli zen." 
2Chronicles25:25 Israelgo errege Joax, Joakazen semea, hil eta gero, beste hamabost urtez bizi izan zen Judako errege Amatzias, Joaxen semea." 
2Chronicles25:26 Amatziasen gainerako jarduerak, lehenengotik azkenera, «Judako eta Israelgo Erregeen Liburuan » daude idatziak." 
2Chronicles25:27 Amatzias Jaunarengandik urrundu eta gero, azpilana egin zuten batzuek beraren aurka Jerusalemen. Orduan, erregeak Lakixera egin zuen ihes. Baina haren ondoren jendea Lakixeraino bidali eta bertan hil zuten." 
2Chronicles25:28 Gero, zaldi gainean eraman eta bere arbasoen ondoan, Judako hiri batean, ehortzi zuten." 
2Chronicles26:1 Judako herri osoak Uzias, hamasei urteko gaztea, errege izendatu zuen, bere aita Amatziasen ordez." 
2Chronicles26:2 Hau hil zenean, Elat hiria berreskuratu eta berreraiki zuen Uziasek." 
2Chronicles26:3 Hamasei urte zituen errege izaten hastean, eta berrogeita bi urtez izan zen errege Jerusalemen. Amak Jekolias zuen izena eta Jerusalemgoa zen." 
2Chronicles26:4 Jaunari atsegin zaiona egin zuen, beraren aita Amatziasek bezalaxe." 
2Chronicles26:5 Zakarias bizi izan zen bitartean, Uziasek Jaunarengana jo zuen beti, Jainkoari begirune izaten erakutsi baitzion hark. Eta Jaunarekiko zintzo izan zen bitartean, Jainkoak lagundu egin zion." 
2Chronicles26:6 Filistearren kontra abiaturik, Gat, Jabne eta Axdodeko harresiak eraitsi zituen, eta gero hiriak eraiki Axdod eskualdean eta filistearren lurraldean." 
2Chronicles26:7 Jainkoak lagundu zion filistearrak, Gur-Baalen bizi ziren arabiarrak eta meundarrak garaitzen." 
2Chronicles26:8 Meundarrok zerga ordaindu zioten Uziasi. Honen izena Egiptoko mugetaraino zabaldu zen, oso indartsu izatera heldu baitzen." 
2Chronicles26:9 Dorreak eraiki zituen Jerusalemen, Kantoiko ate gainean, Haranekoaren gainean eta Izkinan, eta sendotu egin zituen." 
2Chronicles26:10 Basamortuan ere eraiki zituen dorreak, putzu ugari zulatu zuen, abere-talde asko baitzuen Xefela lautadan eta goi-lautadan; baita nekazariak eta mahastilariak ere mendietan eta alorretan, nekazaritza gogoko baitzuen." 
2Chronicles26:11 Guduari ekiteko beti prest zuen Uziasek gudarostea, Jeiel idazkariak eta Maaseias funtzionarioak egina zuten izen-hartzearen arabera gudari-taldetan antolatua. Hananias, erregearen buruzagietako bat, zuten gudalburu nagusi." 
2Chronicles26:12 Gudari ausart haien ofizialak bi mila eta seiehun familiaburu ziren. 
2Chronicles26:13 Haien menpe, hirurehun eta zazpi mila eta bostehun gudari indartsu eta ausart zeuden, erregea etsaien aurka defendatzeko." 
2Chronicles26:14 Uziasek babeskiz, lantzaz, buru-oskolez, bular-oskolez, arkuz eta habailetarako harriz hornitu zuen gudarostea." 
2Chronicles26:15 Gizon trebe batek asmaturiko tramankuluak eginarazi zituen Jerusalemen, dorre eta kantoietan ezarriz, gezi eta harri handiak jaurtitzeko. Jainkoaren laguntza miragarriaz indartsu egin zen eta haren izena urrutiraino zabaldu zen." 
2Chronicles26:16 Bere burua hain indartsu ikusirik, harrotu egin zen zeharo, eta horrela galdu. Oker jokatu zuen Jaunaren, bere Jainkoaren, aurrean: behin batez, tenpluko sala handira sartu zen, intsentsu-aldarean intsentsua erretzeko asmoz." 
2Chronicles26:17 Azarias apaiza haren atzetik sartu zen Jaunaren beste laurogei apaiz ausartekin eta," 
2Chronicles26:18 Uzias erregeari aurre eginez, esan zioten: «Uzias, ez dagokizu zuri Jaunaren ohorez intsentsua erretzea, Aaronen jatorriko apaizei baizik; horretarako baitaude sagaratuak. Irten toki santu honetatik! Oker jokatu duzu; horrek ez zaitu ospetsu egingo Jainko Jaunaren aurrean »." 
2Chronicles26:19 Uzias, intsentsua erretzeko intsentsu-ontzia eskuan zuela, haserretu egin zen apaizen kontra. Baina une hartantxe, apaizen aurrean, Jaunaren etxean bertan, intsentsu-aldarearen ondoan zegoela, legena atera zitzaion bekokian." 
2Chronicles26:20 Azarias apaiz nagusiak eta beste apaiz guztiek, bekokian legena zuela ikustean, bizkor irtenarazi zuten handik, eta bera ere arrapaladan joan zen, Jaunak joa zegoelako." 
2Chronicles26:21 Uzias erregea legendun egon zen hil arte; horregatik, etxe berezi batean bizi behar izan zuen. Eta Jaunaren etxera ere ezin zen sartu. Bitartean, beraren seme Jotamek, jauregiko buru zenak, gobernatu zuen herriko jendea." 
2Chronicles26:22 Uziasen gainerako jarduerak, lehenetik azkenera, Amotzen seme Isaias profetak idatzi zituen." 
2Chronicles26:23 Hil zenean, bere arbasoen ondoan ehortzi zuten Uzias, erregeen hilobien inguruan, legenduna zela ziotelako. Ondorengo erregea haren seme Jotam izan zen." 
2Chronicles27:1 Hogeita bost urte zituen Jotamek errege izaten hastean, eta hamasei urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Jeruxa zuen izena eta Tzadoken alaba zen." 
2Chronicles27:2 Jaunari atsegin zaiona egin zuen, beraren aita Uziasek bezala, baina ez zen tenpluan sartu. Hala ere, herria okerbideratua zebilen." 
2Chronicles27:3 Jotamek egin zuen Jaunaren etxeko ate garaia; eta beste lan asko ere bai Ofel zeritzan auzategiko harresian. 
2Chronicles27:4 Hiriak eraiki zituen Judako mendialdean, gotorleku eta dorreak ere bai oihanetan." 
2Chronicles27:5 Amondarren erregeari eraso eta nagusitu egin zitzaion; urte hartan eta hurrengo bietan amondarrek zerga handia ordaindu behar izan zioten: hiru tona zilar, hiru mila tona gari eta beste horrenbeste garagar." 
2Chronicles27:6 Jotam indartsu egin zen, Jaunaren, bere Jainkoaren, aurrean jokabide zuzena zeramalako." 
2Chronicles27:7 Jotamen gainerako jarduerak, egin zituen gerrak eta beste egintzak «Judako eta Israelgo Erregeen Liburuan» daude idatziak." 
2Chronicles27:8 Hogeita bost urte zituen errege izaten hastean, eta hamasei urtez izan zen errege Jerusalemen." 
2Chronicles27:9 Hil zenean, Daviden hirian ehortzi zuten Jotam. Ondorengo erregea haren seme Akaz izan zen." 
2Chronicles28:1 Hogei urte zituen Akazek errege izaten hastean, eta hamasei urtez izan zen errege Jerusalemen. Ez zuen Jaunari atsegin zaiona egin, bere arbaso Davidek ez bezala jokatuz." 
2Chronicles28:2 Israelgo erregeen jokabidea hartu zuen, Baal sasijainkoak ohoratzeko idoloak egiteraino." 
2Chronicles28:3 Eta Ben-Hinom haranean intsentsua erretzeaz gainera, bere semeak oparitzat erre zituen, Jaunak israeldarren aurretik egotziak zituen atzerritarren ohitura higuingarriei jarraituz." 
2Chronicles28:4 Kultu-lekuetan, muinoetan eta edozein zuhaitz handiren azpian opariak eskaini eta intsentsua erre ohi zuen." 
2Chronicles28:5 Jaunak, bere Jainkoak, siriarren erregearen esku utzi zuen Akaz; haiek menderatu egin zuten eta, beste gatibu askorekin batera, Damaskora eraman zuten. Israelgo erregearen esku ere utzi zuen, eta honek ere hondamen ikaragarria egin zion." 
2Chronicles28:6 Israelgo errege hark, Remaliasen seme Pekahek, Judako ehun eta hogei mila gudari ausart hil zituen egun berean, Judakoek Jauna, beren arbasoen Jainkoa, baztertua zutelako." 
2Chronicles28:7 Zikrik, gudari efraimdar adoretsu hark, erregearen ofiziala zen Maaseias hil zuen, baita Azrikam jauregizaina eta Elkana ministro nagusia ere." 
2Chronicles28:8 Emakume, mutiko eta neskato, guztira berrehun mila lagun hartu zizkieten gatibu israeldarrek Judakoei, baita harrapakin ugari ere, eta Samariara eraman zituzten denak." 
2Chronicles28:9 Bazen Samarian Jaunaren profeta bat, Oded izenekoa. Samariara itzulian zetorren gudarosteari bidera atera eta esan zien: «Jaunak, gure arbasoen Jainkoak, zuen esku utzi ditu Judakoak, berauen kontra haserre zegoelako. Baina zuek halako amorruz hil dituzue, ezen zeruraino heldu baita zuen egintzaren oihartzuna." 
2Chronicles28:10 Gainera, zeuen morroi eta neskame egin nahi dituzue Judako eta Jerusalemgo gizon-emakumeok. Horrela, ez ote zarete zeuek ere errudun bihurtuko Jaunaren, zeuen Jainkoaren, aurrean?" 
2Chronicles28:11 Entzun iezadazue, beraz, eta jaregin iezaieizue preso hartu dituzuen zeuen senide horiei; bestela, zuen kontra ere biziki haserretuko da Jauna»." 
2Chronicles28:12 Efraimdarren buruzagi batzuk, Johananen seme Azariasek, Mexilemoten seme Berekiasek, Xalumen seme Hizkiasek eta Hadlairen seme Amasak gudatik zetozenei aurre egin zieten," 
2Chronicles28:13 esanez: «Ez ekarri hona preso horiek, Jaunaren aurrean bekatu egingo baikenuke. Bekatu eta oker gehiago egin nahi al duzue, gure errua aski handia ez delakoan eta Jauna Israelen kontra aski haserre eta sumindua ez dagoelakoan?»" 
2Chronicles28:14 Orduan, gudariek buruzagien eta batzarraren esku utzi zituzten presoak eta harrapakinak." 
2Chronicles28:15 Gizon batzuk izendatu zituzten presoez ardura zitezen; harrapakinetarik hartu eta jantziak eman zizkieten larrugorri zeudenei, baita oinetakoak eta janari-edariak ere, eta ukenduz sendatu zituzten. Ondoren, elbarriturik zeudenak asto gainean ezarri eta Jerikora, Palmondoen hirira, eraman zituzten, beraien herritarrengana. Gero, Samariara itzuli ziren." 
2Chronicles28:16 Aldi hartan, Akaz erregeak mezulariak bidali zizkion Asiriako erregeari laguntza eske." 
2Chronicles28:17 Izan ere, edomdarrek berriro erasotua zuten Juda, eta preso asko hartuak zituzten." 
2Chronicles28:18 Filistearrek ere erasoak eginak zizkieten Xefela lautadan eta Judako hegoaldean zeuden hiriei, eta, Bet-Xemex, Aialon, Gederot, Soko eta honen inguruak, Timna, Gimzo eta hauen inguruak harturik, beraietan kokatuak ziren." 
2Chronicles28:19 Jaunak, horrela, apaldua zuen Judako erreinua, Akaz erregea zela eta; Judari zabarkeriara eragina baitzion Akazek eta Jauna baztertua." 
2Chronicles28:20 Etorri zen, beraz, Asiriako errege Tiglat-Pileser; baina lagundu ordez, setiatu egin zuen Akaz." 
2Chronicles28:21 Akazek Jaunaren etxeko, jauregiko eta buruzagien ondasunak hartu eta Asiriako erregeari eman zizkion arren, dena alferrik izan zen." 
2Chronicles28:22 Asiriako erregea setiatzen ari zitzaion bitartean ere, Akaz erregeak Jaunaren kontra bekatu egiten jarraitu zuen:" 
2Chronicles28:23 Damaskoko sasijainkoei opariak eskaini zizkien, jainko haiek bera menderatua zuten arren. Hau zioen bere baitan: «Jainko horiei, siriarrei laguntzen dietenez, nik ere opariak eskainiko dizkiet, lagun diezadaten». Baina horrexek ekarri zion hondamena bai erregeari, bai Israel osoari." 
2Chronicles28:24 Gero, Akazek Jainkoaren etxeko gauza sakratuak hartu, xehe-xehe egin, hiriko ateak itxi eta aldareak eraiki zituen Jerusalemgo izkina guztietan." 
2Chronicles28:25 Judako hirixka guztietan ere kultu-lekuak eraiki zituen, beraietan jainko arrotzei intsentsua erretzeko. Horrela sutu zuen Jaunaren, bere arbasoen Jainkoaren, haserrea." 
2Chronicles28:26 Akazen gainerako jarduerak eta egintzak, lehenengotik azkenekora, «Judako eta Israelgo Erregeen Liburuan» daude idatziak." 
2Chronicles28:27 Hil zenean, Jerusalem hirian lur eman zioten, ez ordea Israelgo erregeen hilobietan. Ondorengo erregea haren seme Ezekias izan zen." 
2Chronicles29:1 Hogeita bost urte zituen Ezekiasek errege izaten hastean, eta hogeita bederatzi urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Abia zuen izena eta Zakariasen alaba zen." 
2Chronicles29:2 Jaunari atsegin zaiona egin zuen, bere arbaso Davidek bezalaxe." 
2Chronicles29:3 Bere erregealdiko lehen urteko lehen hilabetean Ezekiasek tenpluko ateak ireki zituen eta konpondu. 
2Chronicles29:4 Gero, apaizak eta lebitarrak ekialdeko plazan bildurik," 
2Chronicles29:5 honela mintzatu zitzaien: «Entzun, lebitarrok, egin zeuen buruen garbikuntza eta garbi ezazue Jaunaren, zeuen arbasoen Jainkoaren, etxea ere, eta atera bertatik kutsatua den guztia." 
2Chronicles29:6 Izan ere, gure gurasoak desleialak izan ziren, Jaunari, gure Jainkoari, atsegin ez zaiona eginez; zapuztu egin zuten eta Jaunaren bizilekutik alde egin, berari bizkarra emanik." 
2Chronicles29:7 Atalondoko ateak itxi zituzten eta argiak itzali; ez zuten intsentsurik erre, ez erre-oparirik eskaini Israelen Jainkoaren tenpluan." 
2Chronicles29:8 Horregatik, haserretu egin zen Jainkoa Juda eta Jerusalemen kontra, eta era beldurgarri, harrigarri eta barregarrian utzi zituen, zeuen begiz ikus dezakezuenez." 
2Chronicles29:9 Horra zergatik hil zituzten ezpataz gure gurasoak, eta zergatik dauden gatibu gure seme-alaba eta emazteak." 
2Chronicles29:10 Orain, Jaunarekin ituna egiteko asmoa dut, bere haserrea guregandik urrun dezan." 
2Chronicles29:11 Beraz, ene semeok, ahalegin zaitezte, zuek hautatu baitzaituzte Jaunak, beraren aurrean zerbitzua egin, kultua eman eta intsentsua erre dezazuen»." 
2Chronicles29:12 Hona hemen beren buruak eskaini zituzten lebitarrak: Kehaten ondorengoetarik Amasairen seme Mahat eta Azariasen seme Joel; Merariren ondorengoetarik Abdiren seme Kix eta Jehalelelen seme Azarias; Gerxonen ondorengoetarik Zimaren seme Joah eta Joahen seme Eden; 
2Chronicles29:12 Hona hemen beren buruak eskaini zituzten lebitarrak: Kehaten ondorengoetarik Amasairen seme Mahat eta Azariasen seme Joel; Merariren ondorengoetarik Abdiren seme Kix eta Jehalelelen seme Azarias; Gerxonen ondorengoetarik Zimaren seme Joah eta Joahen seme Eden; 
2Chronicles29:13 Elitzafanen ondorengoetarik Ximri eta Jeiel; Asafen ondorengoetarik Zakarias eta Matanias; 
2Chronicles29:14 Hemanen ondorengoetarik Jehiel eta Ximei; Jedutunen ondorengoetarik Xemaias eta Uziel. 
2Chronicles29:15 Hauek, beren kidekoak bildu eta beren buruaren garbikuntza egin ondoren, Jaunaren etxearen garbikuntza egitera joan ziren, erregeak agindu eta Jaunak esan bezala." 
2Chronicles29:16 Apaizek Jaunaren etxe barruaren garbikuntza egitera sartu eta kanpora atera zituzten, tenpluko atarira, barruan aurkitutako gauza kutsatu guztiak. Gero, lebitarrek hartu eta Zedron errekara bota zituzten." 
2Chronicles29:17 Lehen hilaren lehen egunean hasi zuten garbikuntza-lana eta zortzigarren egunean heldu ziren tenpluko atalondora. Hurrengo zortzi egunak ere Jaunaren etxearen garbikuntzak egiten eman zituzten. Lehen hilaren hamaseigarren egunean bukatu zuten lana. 
2Chronicles29:18 Apaizek, orduan, Ezekias erregeagana joan eta esan zioten: «Egin dugu Jaunaren etxe osoaren garbikuntza, baita erre-oparietarako aldarearena, eskainiriko ogien mahaiarena eta berauetako tresna guztiena ere." 
2Chronicles29:19 Eta Akaz erregeak, bere erregealdiko maltzurkeriak zirela eta, baztertu zituen gauza guztiak ere atera ditugu, garbitu eta Jaunaren aldare aurrean ezarri»." 
2Chronicles29:20 Biharamunean goizean goiz, hiriko agintariak bildu eta Jaunaren etxera igo zen Ezekias erregea." 
2Chronicles29:21 Zazpi zezen, zazpi ahari, zazpi bildots eta barkamen-oparitarako zazpi aker ekarri zituzten, errege-etxearen, santutegiaren eta Judaren alde eskaintzeko. Jaunaren aldarean eskaintzeko agindu zien erregeak Aaronen ondorengo apaizei." 
2Chronicles29:22 Hauek, orduan, zezenak hil eta odola harturik, aldarea zirtatu zuten; era berean, ahariak eta, azkenik, bildotsak ere hil ondoren, haien odolaz aldarea zirtatu zuten." 
2Chronicles29:23 Ondoren, barkamena eskatzeko hil behar zituzten akerrak erregearen eta biltzarraren aurrera eramanik, denek eskuak luzatu zituzten haien gainera." 
2Chronicles29:24 Gero, apaizek akerrak hil eta aldare gainera isuri zuten odola, Israel osoaren bekatuen barkamena eskatuz. Izan ere, erre-opari eta barkamen-opari haiek Israel osoaren alde eskaintzeko agindua zuen erregeak." 
2Chronicles29:25 Honek, bestalde, Jaunaren etxean ezarri zituen lebitarrak beren txilin, harpa eta zitarekin, Davidek eta honen profeta Gadek eta Natan profetak agindua zuten eran. Agindu hura Jaunak berak emana zuen bere profeten bidez." 
2Chronicles29:26 Lebitarrak, beraz, beren tokietan jarri ziren Davidek eginiko musika-tresnekin, eta apaizak turutekin." 
2Chronicles29:27 Eta Ezekiasek aginduriko erre-oparia aldarean eskaintzen hasi ziren une berean hasi zuten haiek Jauna goresteko kantua ere, turutez eta Israelgo errege Davidek eginiko musika-tresnez lagundurik." 
2Chronicles29:28 Erre-oparien eskaintza bukatu arte jardun zuten kantatzen eta turutak jotzen; bitartean biltzar osoa ahuspezturik egon zen. 
2Chronicles29:29 Eta erre-oparia bukatzean, erregea eta beronekin ziren guztiak ahuspeztu egin ziren." 
2Chronicles29:30 Ezekias erregeak eta buruzagiek Jauna goresteko esan zieten lebitarrei, Davidek eta Asaf profetak eginiko kantuz. Bozkarioz beterik goretsi zuten lebitarrek Jauna; ondoren, makurturik, gurtu egin zuten." 
2Chronicles29:31 Gero, Ezekiasek esan zion biltzarrari: «Zuek ere Jaunarentzako eskua bete eskaintza dakarzue. Aurreratu eta ekarri Jaunaren etxera zeuen oparigaiak eta esker oneko eskaintzak». Orduan, jendeak esker oneko eskaintzak egin zituen. Eskuzabalenek erre-opariak ere egin zituzten." 
2Chronicles29:32 Jaunarentzako erre-oparitzat hirurogeita hamar zezen, ehun ahari eta berrehun bildots eskaini zituzten." 
2Chronicles29:33 Beste eratako eskaintzak egiteko seiehun zezen eta hiru mila ardi ekarri zituzten. 
2Chronicles29:34 Eta erre-oparitako hainbeste abere larrutzeko aski apaiz ez zegoenez, beren lankide lebitarrek lagundu behar izan zieten lan guztia bukatzen, beste apaiz batzuk beren buruaren garbikuntza egin arte. Izan ere, lebitarrak gogotsuago izan ziren apaizak baino beren garbikuntza egiterakoan." 
2Chronicles29:35 Gainera, erre-opariekin batera egin ohi ziren isur-opari eta elkartasun-oparietako abereen gantzak ere erre behar izan zituzten. Honela berrantolatu zen kultua Jaunaren etxean." 
2Chronicles29:36 Ezekias eta jende guztia pozik zegoen, Jainkoak herri osoari horrela eragin ziolako; dena bat-batean eratua baitzuten." 
2Chronicles30:1 Ezekiasek dei egin zien Israel eta Judako guztiei, eta Efraim eta Manasesen lurraldeetakoei ere dei-gutunak bidali zizkien, Jerusalemera, Jaunaren etxera, etor zitezen, Jaunaren, Israelen Jainkoaren, Pazko-jaia ospatzera." 
2Chronicles30:2 Izan ere, erregeak, buruzagiek eta Jerusalemgo jendeak, batzarturik, Pazkoa bigarren hilabetean ospatzea erabakia zuten." 
2Chronicles30:3 Ezin izan zuten bere garaian ospatu, garbikuntza eginiko apaizak aski ez zirelako eta jenderik ere bildu ez zelako Jerusalemen." 
2Chronicles30:4 Ongi iruditu zitzaien hori bai erregeari, bai biltzar osoari." 
2Chronicles30:5 Beer-Xebatik hasi eta Danerainoko israeldar guztiei deia zabaltzea erabaki zuten, Jaunaren, Israelen Jainkoaren, Pazko-jaia Jerusalemen ospatzera etor zitezen, gehienek ez baitzuten ospatu agindua dagoen eran." 
2Chronicles30:6 Mezulariak, erregearen eta buruzagien gutunak harturik, Israel eta Juda osoan barrena ibili ziren, erregearen aginduz mezu hau emanez: «Israeldarrok, itzul zaitezte Jaunarengana, Abrahamen, Isaaken eta Israelen Jainkoarengana. Bera ere itzuliko da, Asiriako erregearen eskuetatik ihes egin eta bizirik gelditu zaretenongana." 
2Chronicles30:7 Ez izan zeuen guraso eta senideen antzeko, baztertu egin baitzuten Jauna, beren arbasoen Jainkoa. Horregatik, era izugarrian hondatu zituen, zeuen begiz ikus dezakezuenez." 
2Chronicles30:8 Ez izan, beraz, burugogor, zeuen gurasoen antzera. Hurbil zaitezte Jaunarengana, eta zatozte berak betiko sagaratu duen santutegira. Obeditu Jaunari, zeuen Jainkoari, eta berak aldenduko du zuengandik bere haserre-sumina." 
2Chronicles30:9 Zuek Jaunarengana itzultzen bazarete, errukituko zaizkie zuen senide eta seme-alabei beraiek erbesteratu zituztenak, eta etorri ahal izanen dira aberrira. Izan ere, bihozbera eta errukiorra da Jauna, zuen Jainkoa, eta ez zaituzte baztertuko, zuek berarengana itzultzen bazarete»." 
2Chronicles30:10 Mezulariak hiriz hiri ibili ziren Efraim eta Manasesen lurraldeetan zehar, eta Zabulon lurralderaino ere heldu ziren; baina burla eta barre egin zieten." 
2Chronicles30:11 Hala ere, Axer, Manases eta Zabulonen lurraldeetan batzuk amore eman eta etorri ziren Jerusalemera." 
2Chronicles30:12 Juda lurraldean, berriz, Jainkoaren eraginez, denek bat egin zuten erregearen eta buruzagien agindua betetzeko, Jaunak esanaren arabera." 
2Chronicles30:13 Jendetza izugarria bildu zen Jerusalemen Legamia gabeko Ogien Jaia bigarren hilabetean ospatzera. Biltzarra oso-oso handia izan zen. 
2Chronicles30:14 Jerusalemen ziren sasikultuko aldare guztiak, baita intsentsua erretzeko aldareak ere, kendu eta Zedron errekara jaurti zituzten." 
2Chronicles30:15 Bigarren hilaren hamalauan Pazko-bildotsa hil zuten. Apaizek eta lebitarrek, garbikuntza egin ezaz lotsaturik, garbikuntza egin eta erre-opariak eskaini zituzten Jaunaren etxean." 
2Chronicles30:16 Jainkoaren gizon izan zen Moisesen legeak dioenez eta beraien arautegiak agintzen duenez, apaizak eta lebitarrak nor bere tokian ari ziren: lebitarrek odola eman eta apaizek isuri." 
2Chronicles30:17 Izan ere, batzar hartan garbikuntza egin gabeko jende asko zegoenez, lebitarrek Pazko-bildotsak hiltzen ziharduten, Jaunaren ohorezko ekintza sakratu hura egiteko garbi ez zeudenen ordez." 
2Chronicles30:18 Jende askok, Efraim, Manases, Isakar eta Zabulongoek batik bat, garbikuntza egin gabe jan zuten Pazko-bildotsa, idatzia dagoenaren kontra. Ezekiasek, ordea, otoitz egin zuen haien alde, esanez: «Jaun onak barka biezaie" 
2Chronicles30:19 Jainko Jaunarengana, beren arbasoen Jainkoarengana, jo duten hauei guztiei, gauza santuak egiteko behar den garbitasunik ez badute ere»." 
2Chronicles30:20 Jaunak Ezekiasi entzun eta barkatu egin zion herriari. 
2Chronicles30:21 Jerusalemen ziren israeldarrek poz handiz egin zuten zazpi egunez Legamia gabeko Ogien Jaia. Lebitarrek eta apaizek egunero goretsi ohi zuten Jauna, musika-tresna ozenen laguntzaz, haren ohoretan kantatuz." 
2Chronicles30:22 Ezekiasek zorionik beroenak eman zizkien lebitarrei, Jaunaren zerbitzuan gogotsu ari izan zirelako. Horrela, zazpi egunez jarraitu zuten jaia, elkartasun-opariak eskainiz eta Jauna, beren arbasoen Jainkoa, goretsiz." 
2Chronicles30:23 Jaia beste zazpi egunez luzatzea erabaki zuen biltzar osoak, eta beste zazpi egun haiek ere oso alaiak izan ziren." 
2Chronicles30:24 Judako errege Ezekiasek mila zezen eta zazpi mila ardi eman zizkion batzarrari, eta buruzagiek ere mila zezen eta hamar mila ardi eman zizkioten. Apaiz askok eta askok, beren aldetik, garbikuntza egin zuten." 
2Chronicles30:25 Judakoen biltzar osoa guztiz alai zegoen, baita apaizak eta lebitarrak ere, eta orobat Israeldik etorritako jende guztia, nahiz pelegrinajean etorriak nahiz Judan bertan bizi zirenak." 
2Chronicles30:26 Beraz, alaitasun handia izan zen Jerusalemen. Daviden seme eta Israelgo errege Salomonen garaiaz gero, ez zen halakorik izan Jerusalemen." 
2Chronicles30:27 Azkenean, apaiz lebitarrek bedeinkatu egin zuten herria: Jainkoak entzun zuen haien deia, eta haien otoitza zeruko bizileku santuraino heldu zen." 
2Chronicles31:1 Jai haiek bukaturik, bertan izaniko israeldarrak Judako hirietan barrena ibili ziren zutarri sakratuak hausten, zutoin sakratuak ebaki eta kultu-leku eta aldareak desegiten, denak suntsitu arte. Eta hori bera egin zuten Benjamin, Efraim eta Manasesen lurraldeetan ere. Ondoren, israeldar guztiak nor bere hiri eta etxera itzuli ziren." 
2Chronicles31:2 Ezekiasek berrantolatu egin zituen apaiz- eta lebitar-taldeak, bakoitza bere sailaren arabera. Talde bakoitzaren eginkizuna eratu zuen, bai erre-opari eta elkartasun-opariak eskaintzeko, bai kultuaren zerbitzurako, bai gorespenak eta gorazarreak kantatzeko Jaunaren tenplu barruan." 
2Chronicles31:3 Erregeak bere ondasunetatik zati bat eman zuen, goiz eta arratsaldeko erre-opariak, larunbat, ilberri-jai eta jai nagusietako erre-opariak eskaintzeko, Jaunaren legean idatzia dagoenaren arabera;" 
2Chronicles31:4 gainera, apaizei eta lebitarrei zegokien partea emateko agindu zien Jerusalemgo bizilagunei, Jaunaren legea betetzen sendo iraun zezaten." 
2Chronicles31:5 Agindua zabaldu zelarik, israeldarrek ugari eman zituzten gari, ardo, olio, ezti eta alorretako emaitza guztien hasikinak; baita horien guztien hamarrenak ere, oparo." 
2Chronicles31:6 Judako beste hirietakoek, baita haietan bizi ziren israeldarrek ere, beren behi, ardi eta beren Jainko Jaunari sagaraturiko beste eskaintzen hamarrenak eman zituzten. Horrela, ondasun-multzo handiak egin ziren." 
2Chronicles31:7 Hirugarren hilabetean hasi ziren multzoak egiten, eta zazpigarrenean bukatu zuten." 
2Chronicles31:8 Ezekiasek eta agintariek, hainbeste multzo ikustean, Jauna eta beronen herri Israel bedeinkatu zituzten." 
2Chronicles31:9 Ezekiasek argitasunak eskatu zizkien apaizei eta lebitarrei multzo haietaz. 
2Chronicles31:10 Tzadoken ondorengoa zen Azarias apaiz nagusiak eman zion erantzuna: «Jaunaren etxera emaitzak ekartzen hasi zirenez geroztik, asetzeko adina janari izan dugu, eta asko utzi dugu sobera. Izan ere, bedeinkatu egin du Jaunak bere herria. Hona hemen zenbat gelditu den sobera»." 
2Chronicles31:11 Ezekiasen aginduz, biltegi-gelak prestatu zituzten tenpluan," 
2Chronicles31:12 eta bertara eraman zituzten xuxen emaitzak, hamarrenak eta eskaintza sakratuak. Gauza haien arduradun nagusia Konanias lebitarra zen, eta laguntzailea beraren anaia Ximei." 
2Chronicles31:13 Eta bi hauen ardurapean Jehiel, Azazias, Nahat, Asahel, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismakias, Mahat eta Benaias ziren begirale, Ezekias erregearen eta tenpluko arduradun Azariasen aginduz." 
2Chronicles31:14 Imnaren seme Kore lebitarrak, ekialdeko atea zaintzen zuenak, nork bere borondatez Jainkoari eginiko eskaintzen ardura zuen, eta Jaunarentzako emaitzak eta gauza sakratuak banatzekoa." 
2Chronicles31:15 Koreren ardurapean, Edenek, Miniaminek, Jexuak, Xemaiasek, Amariasek eta Xekaniasek beren apaiz-lagunen artean xuxen banatu behar zituzten emaitzak apaizak bizi ziren hirietan, bakoitzari, handi nahiz txiki, bere mailaren arabera." 
2Chronicles31:16 Emaitza, Jaunaren etxean egunero zerbitzua nork bere talde eta eginkizunaren arabera betetzen zutenei ez ezik, hiru urte zituztenez geroztik erroldan sartuak ziren apaiz-senitarteko gizasemeei ere egin behar zieten." 
2Chronicles31:17 Apaizak senitarteka sartu ohi zituzten erroldan; lebitarrak, berriz, hogei urtez goikoak, beren eginkizun eta mailen arabera." 
2Chronicles31:18 Apaiz lebitarren familia osoak sartu behar zuen erroldan, emazte eta seme-alabekin, hots, senitarte osoak; izan ere, etengabe arduratu behar zuten beren eginkizun sakratuaz." 
2Chronicles31:19 Hiri inguruetako auzategietan bizi ziren Aaronen ondorengo apaizei eta erroldan zeuden lebitarrei zegokiena emateko, gizon batzuk zeuden izendatuak hiri bakoitzean." 
2Chronicles31:20 Horrela egin zuen Ezekiasek Juda osoan; ongi, zuzen eta leial jokatu zuen Jaunaren, bere Jainkoaren aurrean." 
2Chronicles31:21 Jainkoaren etxeko zerbitzurako eta legeari nahiz aginduei buruz egin zuen guztia bere Jainkoaren nahia bihotzez betetzen saiatuz egin zuen, eta dena ongi burutu ahal izan zuen." 
2Chronicles32:1 Gertaera hauen ondoren eta Ezekiasek hain leial jokatu arren, Asiriako errege Senakeribek Judan sartu eta hiri gotor guztiak setiatu zituen, beraiez jabetzeko agindua emanez." 
2Chronicles32:2 Senakerib Jerusalemi erasotzeko asmoz zetorrela ikustean, Ezekiasek," 
2Chronicles32:3 bere ministro eta ofizialekin bildurik, hiriaz kanpo zeuden ur-putzuak estaltzeko asmoa agertu zuen. Onartu zioten" 
2Chronicles32:4 eta, jendetza handia bildurik, putzu guztiak eta lurpean zihoan erreka ere estali egin zituzten; horrela, Asiriako erregeek, etortzean, ez zuten urik aurkituko." 
2Chronicles32:5 Oldar handiz, Ezekiasek berreraiki zuen eroria zegoen harresia, haren gainean dorreak eraiki eta beste harresi bat ere egin zuen kanpoaldetik; Daviden Hiriko lubeta, Milo izenekoa, sendotu egin zuen, eta gezi eta babeski ugari eginarazi." 
2Chronicles32:6 Eta buruzagiak gudarostearen gidari ezarri ondoren, jendea hiri-sarrerako plazan bilarazi eta sutsu hitz egin zien, esanez:" 
2Chronicles32:7 «Izan sendo eta adoretsu! Ez izutu, ez beldurtu halako gudaroste handiarekin datorren Asiriako errege horren aurrean, gurekin dagoena indartsuago baita horrekin dagoena baino." 
2Chronicles32:8 Giza indarra baizik ez du horrek; guk, ordea, Jauna, geure Jainkoa, dugu geurekin, laguntzeko eta gurekin borrokatzeko». Judako errege Ezekiasen hitz hauek bizkortu egin zuten herria." 
2Chronicles32:9 Aldi baten buruan, bere gudarostearekin Lakixen zegoen Senakeribek, Asiriako erregeak, bere ordezkariak bidali zituen Jerusalemera, Judako errege Ezekiasi eta herri osoari honako hau esatera:" 
2Chronicles32:10 «Hau dio Asiriako errege Senakeribek: “Zertan duzue halako uste ona, Jerusalemen, hiri setiatuan, jarraitzeko?" 
2Chronicles32:11 Zuek engainatzen ari da Ezekias, goseak eta egarriak hil zaitezten; horregatik esan dizue, Asiriako erregearen eskuetatik Jaunak, zeuen Jainkoak, libratuko zaituztela." 
2Chronicles32:12 Baina ez al ditu, bada, Ezekiasek berak kendu Jainko horren kultu-lekuak eta aldareak, Judako eta Jerusalemgo jendeari aldare bakar baten aurrean ahuspeztu eta intsentsua aldare horretan eskaintzeko aginduz?" 
2Chronicles32:13 Ez al dakizue zer egin diegun nik eta nire aurrekoek hainbat lurraldetako herriei? Lurralde horietako jendeen jainkoek libratu ahal izan ote zuten beren nazioa nire eskuetatik? 
2Chronicles32:14 Nire aurrekoek hondatu zituzten nazio horietako jainkoetarik batek ere libratu ahal izan ote du bere herria nire eskuetatik? Eta zeuen Jainkoak libratuko zaituztela nire eskuetan erortzetik? 
2Chronicles32:15 Ez zaitzatela engaina Ezekiasek; ez diezazuela iruzurrik egin. Ez sinetsi! Inongo jainkok bere nazioa nahiz erreinua ezin izan badu ez nire, ez nire aurrekoen eskuetatik libratu, are gutxiago libratuko zaituzte zeuen Jainkoak ”»." 
2Chronicles32:16 Beste gauza asko ere esan zuten ordezkari haiek Jainko Jaunaren eta honen zerbitzari Ezekiasen kontra. 
2Chronicles32:17 Senakeribek gutuna idatzi zuen Jauna, Israelen Jainkoa, irainduz eta beronen kontra honako hau esanez: «Beste lurraldeetako jendeen jainkoek ezin izan dituzte beren herriak nire eskuetatik libratu. Ezekiasen Jainkoak ere ezin izango du salbatu bere herria nire eskuetatik»." 
2Chronicles32:18 Ordezkari haiek ahots handiz eta hebreeraz mintzo zitzaizkion Jerusalemgo harresi gainean zegoen jendeari, ikara eta beldur zedin, horrela hiriaz jabetu ahal izateko." 
2Chronicles32:19 Atzerritarrek giza eskuz eginak dituzten sasijainkoetako bat bailitzan mintzatu ziren Jerusalemgo Jainkoaz. 
2Chronicles32:20 Egoera horretan, Ezekias erregeak eta Amotzen seme Isaias profetak otoitz egin zuten, zerura deituz." 
2Chronicles32:21 Orduan, Jaunak aingerua bidali zuen eta aingeruak Asiriako erregearen gudarosteko gudari adoretsu guztiak, buruzagiak eta ofizialak hondatu egin zituen. Senakeribek, lotsaz beterik, bere herrira itzuli behar izan zuen. Eta bere jainkoen jauretxera sartu zenean, bere semeek hil zuten ezpataz." 
2Chronicles32:22 Honela salbatu zituen Jaunak Ezekias eta Jerusalemgo bizilagunak Asiriako errege Senakeriben eta gainerako etsaien eskuetan erortzetik. Eta bakea eman zien alde guztietan. 
2Chronicles32:23 Askok, orduan, eskaintzak eraman zizkioten Jaunari Jerusalemera, baita esku-erakutsiak ere Judako errege Ezekiasi. Gertakari honen ondoren, Ezekiasek ospe handia izan zuen nazio guztien aurrean." 
2Chronicles32:24 Egun batez, larriki gaixotu zen Ezekias. Jaunari otoitz egin eta Jaunak miraria eginez erantzun zion." 
2Chronicles32:25 Ezekiasek, aldiz, ez zuen erantzun hartutako mesedeari zegokionez, harrotu egin baitzen. Horregatik, Jaunaren haserrea piztu zen haren kontra eta Juda eta Jerusalemen kontra." 
2Chronicles32:26 Baina bai Ezekias bera, bai Jerusalemgo bizilagunak, beren harrokeria aitorturik, apaldu egin ziren, eta Jaunak ez zituen zigortu Jerusalemgo bizilagunak Ezekias bizi izan zen artean." 
2Chronicles32:27 Aberastasun eta ospe handiak izan zituen Ezekiasek. Zilar, urre, harribitxi, usainki, babeski eta era askotako gauza baliotsu ugari bildu zuen." 
2Chronicles32:28 Mandioak egin zituen, gari,- ardo- eta olio-uztak gordetzeko, baita ukuiluak ere era guztietako abereentzat, eta eskortak artaldeentzat;" 
2Chronicles32:29 abere nahiz artalde ugari baitzuen, Jainkoak ondasun asko eman zionez. Hiriak ere eraiki zituen." 
2Chronicles32:30 Ezekiasek Gihon errekaren goiko irteera estali eta lur azpitik eraman zuen Daviden Hiriaren mendebalderantz. Ezekiasek ongi burutu zituen bere egintza guztiak. 
2Chronicles32:31 Alabaina, Juda erreinuan izana zen gertakari harrigarriaren berri jakitera, Babiloniako agintariek mandatariak bidali zizkiotenean, Jainkoak Ezekias eskutik utzi bazuen, probatzeko izan zen: nolako asmoak zituen ikusteko." 
2Chronicles32:32 Ezekiasen gainerako jarduerak eta egintza errukitsuak «Amotzen Seme Isaiasen Liburuan» eta «Judako eta Israelgo Erregeen Liburuan» daude idatziak. 
2Chronicles32:33 Hil zenean, Daviden ondorengoen hilobietarako aldapa ondoan ehortzi zuten Ezekias. Juda osoko eta Jerusalemgo jendeak hileta ederrak egin zizkion. Ondorengo erregea haren seme Manases izan zen." 
2Chronicles33:1 Hamabi urte zituen Manasesek errege izaten hastean, eta berrogeita hamabost urtez izan zen errege Jerusalemen." 
2Chronicles33:2 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, Jaunak israeldarren aurretik bota zituen herrien ohitura higuingarrien arabera jokatuz." 
2Chronicles33:3 Bere aita Ezekiasek deseginak zituen muinoetako kultu-lekuak berreraiki zituen eta aldareak egin Baalen kulturako; zutoin sakratuak ere egin zituen eta izar guztien aurrean ahuspeztu zen, kultu emanez." 
2Chronicles33:4 Aldareak ezarri zituen Jaunaren etxean, tenplu hartaz Jaunak hau esana zuen arren: «Jerusalem dut neure egoitza betiko»." 
2Chronicles33:5 Izar guztien omenez aldareak eraiki zituen Jaunaren etxeko bi atarietan. 
2Chronicles33:6 Bere semeak oparitzat eskaini zituen Ben-Hinom haranean, sutan errez. Igarketa, aztikeria eta sorginkeriatan ibili zen; jarduteko aukera eman zien nekromante eta igarleei. Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen etengabe, Jauna haserraraziz." 
2Chronicles33:7 Gainera, berak eginiko idoloaren irudia ezarri zuen Jainkoaren etxean, Jainkoak tenpluari buruz Davidi eta beronen seme Salomoni hau esana zien arren: «Tenplu hau eta Israelgo leinu guztien artean aukeratu dudan Jerusalem hiria izanen ditut beti neure egoitza." 
2Chronicles33:8 Ez dut Israel bere arbasoei eman nien lurraldetik urrun ibilaraziko, baldin eta Moisesen bidez agindu dizkiedan irakaspen, arau eta erabaki guztiak betetzen badituzte»." 
2Chronicles33:9 Manasesek, aldiz, okerbideratu egin zituen Judako eta Jerusalemgo bizilagunak, eta antzina Jaunak israeldarren aurretik suntsitu zituen herriek baino askoz okerrago jokarazi zien." 
2Chronicles33:10 Ohartarazi zituen Jaunak Manases eta bere herria, baina ez zioten aditu." 
2Chronicles33:11 Orduan, Jaunak Asiriako erregearen gudalburuak etorrarazi zituen haien kontra, eta gudalburuek Manases burdinazko kakoz harrapatu, brontzezko bi katez lotu eta Babiloniara eraman zuten." 
2Chronicles33:12 Bere burua halako larrialdian ikusirik, Jauna, bere Jainkoa, baretzen saiatu zen Manases, bere arbasoen Jainkoaren aurrean apal-apal eginez" 
2Chronicles33:13 eta berari otoitza zuzenduz. Jaunak onez aditu eta entzun zion eskaria, eta Jerusalemera, bere erreinura, itzularazi zuen. Orduan, Jauna egiazko Jainkoa dela aitortu zuen Manasesek." 
2Chronicles33:14 Jerusalemera itzulirik, altuera handiko harresia eginarazi zuen Daviden Hiriaren kanpoaldetik: Gihon iturriaren mendebaldetik hasi eta, Zedron haranean zehar, Arrain ateraino, Ofel auzategia inguratuz. Eta Judako hiri gotor guztietan buruzagiak ezarri zituen." 
2Chronicles33:15 Kendu zituen Jaunaren etxetik jainko arrotzak eta idoloa, eta hiritik kanpora bota zituen tenplua zegoeneko mendixkan eta Jerusalemen berak lehen eraikitako aldareak." 
2Chronicles33:16 Eta Jaunaren aldarea berriztaturik, elkartasun- eta esker oneko opariak eskaini zituen bertan, eta Jauna, Israelen Jainkoa, gurtzeko agindu zion Judari." 
2Chronicles33:17 Hala ere, herriak muinoetako kultu-lekuetan opariak eskaintzen jarraitzen zuen, baina Jaunari, bere Jainkoari, bakarrik." 
2Chronicles33:18 Manasesen gainerako egintzak, bere Jainkoari egin zion otoitza eta profetek Jaunaren, Israelen Jainkoaren, izenean eman zizkioten mezuak «Israelgo Erregeen Kronika» liburuan daude idatziak." 
2Chronicles33:19 Hark eginiko otoitza eta Jaunak nola entzun zion, nolako bekatu eta makurkeriak egin zituen eta, damutu aurretik, kultu-lekuak, zutoin sakratu eta idoloak zein tokitan eraiki zituen «Ikusleen Kronika » deritzan liburuan daude idatziak." 
2Chronicles33:20 Hil zenean, bere etxe ondoan lur eman zioten Manasesi. Ondorengo erregea haren seme Amon izan zen." 
2Chronicles33:21 Hogeita bi urte zituen Amonek errege izaten hastean, eta bi urtez izan zen errege Jerusalemen." 
2Chronicles33:22 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, beraren aita Manasesek bezala, eta hark eginiko idolo guztiei opariak eskaini eta kultu eman zien Amonek." 
2Chronicles33:23 Gainera, beraren aita Manases bezala Jaunaren aurrean apaldu ordez, geroz eta okerkeria gehiago egin zuen." 
2Chronicles33:24 Ofizialek, beraren kontra azpilana eginik, hil egin zuten Amon jauregian bertan." 
2Chronicles33:25 Baina herriko jendeak hil egin zituen erregearen aurka jaiki ziren guztiak, eta haren seme Josias izendatu zuen errege, aitaren ordez." 
2Chronicles34:1 Zortzi urte zituen Josiasek errege izaten hastean, eta hogeita hamaika urtez izan zen errege Jerusalemen." 
2Chronicles34:2 Jaunari atsegin zaiona egin zuen, bere arbaso Daviden jokabideari denetan jarraituz, ezertan ere okertu gabe." 
2Chronicles34:3 Bere erregealdiko zortzigarren urtean, oraino gazte zelarik, bere arbaso Daviden Jainkoarengana jo zuen. Eta hamabigarren urtean Juda eta Jerusalemdik kultu-lekuak, zutoin sakratuak eta zurezko nahiz metalezko idoloak kentzen hasi zen." 
2Chronicles34:4 Bere begi-bistan botarazi zituen Baalen aldareak, berauen gainean zeuden intsentsu-ontziak hautsiz; zutoin sakratu eta zurezko nahiz metalezko idoloak xehatu eta puskak halakoei sakrifizioak eskaintzen zizkietenen hilobi gainean barreiatu zituen." 
2Chronicles34:5 Sasiapaizen hezurrak, berriz, beraien aldareetan beretan errearazi zituen. Horrela egin zuen Juda eta Jerusalemen garbikuntza." 
2Chronicles34:6 Eta Manases, Efraim, Simeon eta Neftalirainoko herrixketan eta inguruetako lurraldeetan ere" 
2Chronicles34:7 aldareak eta zutoin sakratuak bota, idoloak xehe-xehe egin eta intsentsua erretzeko aldareak desegin zituen, eta halaxe Israel lurralde osoan. Ondoren, Jerusalemera itzuli zen." 
2Chronicles34:8 Bere erregealdiko hemezortzigarren urtean, lurraldearen eta tenpluaren garbikuntza egin ondoren, Atzaliasen seme Xafani, hiriko gobernari zen Maaseiasi eta Joakazen seme Joah idazkariari Jaunaren, bere Jainkoaren, etxea konpontzeko mandatua eman zien erregeak." 
2Chronicles34:9 Hauek Hilkias apaiz nagusiagana joan eta Jainkoaren etxean bildutako dirua eman zioten. Diru hura Manases, Efraim eta Israelgo beste lurraldeetako jendeak, Juda, Benjamin osoko eta Jerusalemgo jendeak emana zen, eta atezain zeuden lebitarrek jasoa." 
2Chronicles34:10 Jaunaren etxeko konponketen arduradunei eman zieten dirua; hauek, berriz, tenplua konpontzen eta berritzen ari ziren langileei." 
2Chronicles34:11 Zurginei eta igeltseroei ere eman zieten, harlanduak eta zura eros zitzaten, habeak egiteko eta Judako erregeek hondatzen utzi zituzten eraikuntzen hormak eta habeak berritzeko." 
2Chronicles34:12 Zintzo ari ziren langile haiek lanean. Merariren ondorengoetako Jahat eta Obadias, eta Kehaten ondorengoetako Zakarias eta Mexulam lebitarrak ziren lan haiek zuzentzeko arduradunak. Musika-tresnak jotzen zekitenez, lebitarrek" 
2Chronicles34:13 gidatzen zituzten eramaileak eta zuzentzen gainerako langileak. Beste lebitar batzuk idazkari ziren, begirale nahiz atezain." 
2Chronicles34:14 Behinola, Jaunaren etxerako emana zen dirua ateratzen ari zirelarik, Jaunak Moisesi emaniko lege-liburua aurkitu zuen Hilkias apaizak." 
2Chronicles34:15 Hilkiasek esan zion Xafan idazkariari: «Lege-liburua aurkitu dut Jaunaren etxean». Eta Xafani eman zion Hilkiasek liburua. 
2Chronicles34:16 Xafanek, liburua erregeari eramanez, lanen berri eman zion, esanez: —Ari dira egiten zure zerbitzariak agindu zaien guztia." 
2Chronicles34:17 Atera dute Jaunaren etxean zegoen dirua eta eman diete lan-arduradunei eta langileei. 
2Chronicles34:18 Ondoren, esan zion Xafan idazkariak erregeari: —Hilkias apaizak liburu hau eman dit. Eta Xafanek irakurri egin zuen liburua erregearen aitzinean." 
2Chronicles34:19 Lege-liburuak zioena aditzean, bere jantziak urratu eta" 
2Chronicles34:20 agindu hau eman zien Hilkiasi, Xafanen seme Ahikami, Mikaren seme Abdoni, Xafan idazkariari eta erregearen ministro zen Asaiasi:" 
2Chronicles34:21 —Zoazte eta kontsulta egin Jaunari nire izenean eta Israelen bizirik gelditutakoen eta Judakoen izenean, aurkitu duten liburu honek dioenaz. Izan ere, haserre bizitan egon behar du Jaunak gurekin, gure arbasoek Jaunaren hitzari kasurik egin ez diotelako eta liburu honetan idatzia bete ez dutelako." 
2Chronicles34:22 Orduan, Hulda profetesagana joan ziren Hilkias eta erregeak izendatutako besteak. Profetesa hura Jerusalemgo auzategi berrian bizi zen. Haren senar Xalum, Tokhaten seme eta Hasraren biloba, tenpluko jantzien arduraduna zen. Adierazi zioten arazoa Huldari," 
2Chronicles34:23 eta honek erantzun zien: —Hau dio Jaunak: «Esaiozue bidali zaituztenari 
2Chronicles34:24 hau diodala nik, Jaunak, Israelen Jainkoak: “Judako erregearen aurrean irakurri duten liburuko hitzek adierazitako madarikazio guztiak betez, hondamendia bidaliko dut toki honetara eta bertan bizi direnen gainera." 
2Chronicles34:25 Baztertu nautelako, jainko arrotzei intsentsua erre dietelako eta idoloak eginez iraindu nautelako, sutu egin zait haserrea toki honen kontra eta ez zait itzaliko”." 
2Chronicles34:26 Baina Jaunari kontsulta egitera bidali zaituzten Judako erregeari esaiozue hau diodala nik, Jaunak, Israelen Jainkoak, entzun dituzun hitzei buruz:" 
2Chronicles34:27 “Entzun duzu nik toki honetan bizi direnen kontra esan dudana. Horregatik, zure bihotza bigundu egin da eta apaldu egin zara nire aurrean. Nire aurrean apaldu zarelako, zeure jantziak urratu eta negar egin duzulako, nik ere entzun dizut. Hala diot nik, Jaunak." 
2Chronicles34:28 Beraz, toki honetara bidaliko dudan hondamen hori ikusi baino lehen zeure arbasoengana bilduko zaitut, eta bakean ehortziko zaituzte zeure hilobian”». Hala, mandatariek erregeari eraman zioten erantzun hori." 
2Chronicles34:29 Orduan, Judako eta Jerusalemgo arduradun guztiak bil zitezen agindu zuen erregeak." 
2Chronicles34:30 Gero, erregea Jaunaren etxera igo zen, Judako eta Jerusalemgo bizilagun guztiak berekin zituela: apaizak, lebitarrak eta jende guztia, handi nahiz txiki. Eta Jaunaren etxean aurkituriko itun-liburuak dioen guztia irakurri zien erregeak ahots handian." 
2Chronicles34:31 Ondoren, oholtzaren gainean zutik, erregeak Jaunarekiko ituna berritu zuen: jarraituko ziotela Jaunari eta beteko zituztela bihotz-bihotzez eta gogo handiz haren agindu, burubide eta arauak, eta beteko zituztela liburu hartan idatziak zeuden itun-arau guztiak." 
2Chronicles34:32 Jerusalemen zeuden guztiei, baita Benjamingoei ere, onarrarazi egin zien itun hura. Ordudanik, Jerusalemgo bizilagunek Jainkoarekin, beren arbasoen Jainkoarekin, egina zuten itunaren arabera jokatu zuten." 
2Chronicles34:33 Ondoren, israeldarren lurraldean zeuden idolo higuingarri guztiak desagerrarazi zituen Josiasek, eta Israelen bizi zirenek Jauna, beren Jainkoa, gurtu zezaten ahalegindu zen. Josias bizi izan zen bitartean ez ziren urrundu Jaunarengandik, beren arbasoen Jainkoarengandik." 
2Chronicles35:1 Josiasek Pazkoa ospatu zuen Jerusalemen, Jaunaren ohoretan. Lehen hilabeteko hamalauan Pazko-bildotsa hil zuten." 
2Chronicles35:2 Apaizak beren eginkizuna betetzera bultzatu zituen Josiasek, eta Jaunaren etxean zerbitzua egin zezaten suspertu." 
2Chronicles35:3 Eta Israel osoari irakatsi ohi zioten eta Jaunarentzat sagaratuak zeuden lebitarrei esan zien Josiasek: «Zerbitza ezazue Jauna, zeuen Jainkoa, eta Israel herria. Aurrerantzean ez duzue kutxa sakratua bizkarrean eraman beharrik izango, zeren eta Israelgo errege eta Daviden seme izan zen Salomonek eraikitako tenpluan ezarria baitago jadanik." 
2Chronicles35:4 Antola zaitezte senitarteka zeuen eginkizunen arabera, Israelgo errege Daviden eta beronen seme Salomonen idatzietan agindua dagoenez." 
2Chronicles35:5 Jar zaitezte tenpluan zeuen senide dituzuen herritar guztien zerbitzura. Lebitarron senitarte bakoitzak lagun diezaiola herriko senitarte-talde bati 
2Chronicles35:6 Pazko-bildotsa hiltzen. Egin ezazue zeuen buruaren garbikuntza, eta lagundu zeuen senide israeldarrei Pazkoa ospatzen, Moisesen bidez Jaunak agindutakoaren arabera»." 
2Chronicles35:7 Josias erregeak, bere ondasunetatik, hogeita hamar mila bildots eta antxume eman zizkien han ziren herritar guztiei, Pazko-opariak eskain zitzaten, eta beste hiru mila idi ere bai." 
2Chronicles35:8 Erregearen ministroek ere abere ugari eman zieten bai jendeari, bai apaiz eta lebitarrei ere. Jainkoaren etxeko arduradun ziren Hilkiasek, Zakariasek eta Jehielek ere bi mila eta seiehun Pazko-bildots eta hirurehun idi eman zizkieten apaizei Pazko-oparitarako." 
2Chronicles35:9 Lebitarburu ziren Konaniasek eta beronen senide Xemaiasek eta Netanelek, baita Haxabiasek, Jeielek eta Jozabadek ere bost mila bildots eta bostehun idi eman zizkieten lebitarrei Pazko-oparitarako." 
2Chronicles35:10 Pazko-ospakuntza honela eratu zuten: apaizak beren tokietan jarri ziren, baita lebitarrak ere beren mailen arabera, erregeak agindu bezala." 
2Chronicles35:11 Pazko-bildotsak hil ondoren, apaizek, lebitarren eskuetatik hartutako odola zirtatu egiten zuten; bitartean, lebitarrek larrutu egiten zituzten eskainitako abereak." 
2Chronicles35:12 Senitarteka harturik, zegokien zatia herritarrei eman ondoren, aparte jartzen zuten Jaunari erre-oparitzat eskaini beharrekoa, Moisesen liburuan idatzia dagoen bezala, eta hori bera egiten zuten idiekin." 
2Chronicles35:13 Gero, erre zuten Pazko-bildotsa, agindua dagoen bezala, eta gaineratiko eskaintzak eltze, pertz eta lapikoetan egosi eta herritarren artean banatu zituzten arretaz." 
2Chronicles35:14 Ondoren, berentzat eta apaizentzat prestatu zuten lebitarrek Pazko-afaria; izan ere, Aaronen ondorengo ziren apaizek arratsa arte jardun zuten opariak eta gantzak erretzen." 
2Chronicles35:15 Asafen ondorengo ziren kantariek beren lanean jardun zuten, Davidek, Asafek, Hemanek eta erregearen profeta zen Jedutunek agindutakoaren arabera. Atezainak ere beren tokietan egon ziren. Ez zuten beren zerbitzua utzi beharrik izan, beraien kideko ziren lebitarrek prestatu baitzieten haiei ere Pazko-afaria." 
2Chronicles35:16 Horrelaxe eratu zen egun hartan Jaunaren zerbitzua Pazkoa ospatzeko eta Jaunaren aldarean erre-opariak eskaintzeko, Josias erregeak agindu bezala." 
2Chronicles35:17 Egun hartan, han ziren israeldarrek Pazko-jaia ospatu zuten eta, gainera, Legamia gabeko Ogien Jaia zazpi egunez." 
2Chronicles35:18 Ez zen Israelen halako Pazko-jairik inoiz ospatu izan Samuel profetaren egunez geroztik. Israelgo errege batek ere ez zuen ospatu izan Josiasek ospatu zuena bezalako Pazko-jairik, apaizak, lebitarrak, Juda eta Israel osoko eta Jerusalemgo bizilagunak bertan zirelarik." 
2Chronicles35:19 Bere erregealdiko hemezortzigarren urtean ospatu zuen Josiasek Pazko-jai hura. 
2Chronicles35:20 Honen guztiaren ondoren, Josiasek tenplua berriztatua zuelarik, Egiptoko Neko erregea Eufrates ibai ondoan zegoen Karkemix hiriari erasotzera etorri zen. Josiasek aurre egin zion," 
2Chronicles35:21 baina Nekok mezulariak bidali zizkion esatera: «Ez dugu deus ere elkarren kontra, Judako errege. Ez nator zure kontra, gerra egiten ari zaidan beste errege-etxe baten kontra baizik. Bizkor ibiltzeko esan dit Jainkoak. Ez jarri zuk eragozpenik Jainkoari, neure alde baitut; bestela, hondatu egingo zaitu »." 
2Chronicles35:22 Josiasek, ordea, ez zuen atzera egin, egiptoarraren kontra borrokatzeko egokieraren bila baitzebilen. Jainkoaren eraginez, Nekok eman zion oharra aditu gabe, Megidoko lautadan guduari ekin zion Josiasek." 
2Chronicles35:23 Arkulariek geziak jaurti eta zauritu egin zuten Josias. Orduan, esan zien erregeak bere zerbitzariei: «Atera nazazue hemendik, larriki zauritua nago eta»." 
2Chronicles35:24 Zerbitzariek erregea bere guda-gurditik hartu, beste guda-gurdi batera igo eta Jerusalemera eraman zuten. Han hil zen, eta bere arbasoen hilobian ehortzi zuten. Juda eta Jerusalem osoak egin zuen dolu Josiasengatik." 
2Chronicles35:25 Jeremias profetak negar-kanta bat egin zuen Josiasi buruz. Gizon-emakume kantari guztiek aipatzen dute gaurdaino Josias beren negar-kantuetan. Ohitura bihurtu da hori Israelen. «Negar Kantak» izeneko liburuan daude idatzirik. 
2Chronicles35:26 Josiasen gainerako jarduerak, Jaunaren legea betetzeko izan zuen leialtasuna" 
2Chronicles35:27 eta beste egintzak, lehenengotik azkenekora, «Israelgo eta Judako Erregeen Liburuan» daude idatziak." 
2Chronicles36:1 Herriko jendeak Josiasen seme Joakaz izendatu zuen errege, aitaren ordez." 
2Chronicles36:2 Hogeita hiru urte zituen Joakazek errege izaten hastean, eta hiru hilabetez izan zen errege Jerusalemen." 
2Chronicles36:3 Egiptoko Neko erregeak Jerusalemgo errege izatea Joakazi kendu eta zerga ezarri zion herriari: hiru mila kilo zilar eta hogeita hamabost kilo urre ordaindu behar zuten. 
2Chronicles36:4 Egiptoko erregeak Joakazen anaia Eliakim ezarri zuen Judako eta Jerusalemgo errege; baina izena aldatu zion, Joiakim deituz. Joakaz, berriz, Egiptora eraman zuen preso." 
2Chronicles36:5 Hogeita bost urte zituen Joiakimek errege izaten hastean, eta hamaika urtez izan zen errege Jerusalemen. Jaunari, bere Jainkoari, atsegin ez zaiona egin zuen." 
2Chronicles36:6 Babiloniako Nabukodonosor erregeak eraso eta, brontzezko bi katez loturik, Babiloniara eraman zuen." 
2Chronicles36:7 Jaunaren etxeko zenbait ontzi ere eraman zuen Nabukodonosorrek Babiloniara, eta bertan zuen jauregian ezarri." 
2Chronicles36:8 Joiakimen gainerako jarduerak, egin zituen gauza higuingarriak eta gertatu zitzaiona «Israelgo eta Judako Erregeen Liburuan» daude idatziak. Hurrengo erregea haren seme Joiakin izan zen." 
2Chronicles36:9 Zortzi urte zituen Joiakinek errege izaten hastean, eta hiru hilabete eta hamar egunez izan zen errege Jerusalemen. Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen." 
2Chronicles36:10 Hurrengo urtean, Nabukodonosorrek talde bat bidali zuen, Joiakin preso hartu eta, Jaunaren etxeko zenbait ontzi ederrekin batera, Babiloniara eraman zezaten. Joakinen ordez, beraren osaba Sedekias ezarri zuen Nabukodonosorrek Judako eta Jerusalemgo errege." 
2Chronicles36:11 Hogeita bat urte zituen Sedekiasek errege izaten hastean, eta hamaika urtez izan zen errege Jerusalemen." 
2Chronicles36:12 Jaunari, bere Jainkoari, atsegin ez zaiona egin zuen. Eta Jeremias profetak Jaunaren izenean hitz egin zion arren, Sedekias ez zen apaldu." 
2Chronicles36:13 Gainera, Nabukodonosor erregearen kontra jaiki zen, leial izango zitzaiola Jainkoaren izenean zin egina zion arren. Setatsu izan zen eta ez zuen inola ere Jaunarengana, Israelen Jainkoarengana, itzuli nahi izan." 
2Chronicles36:14 Apaizburuek eta herriak ere okerkeria okerkeriaren gainean egiten zuten, arrotzen ohitura higuingarriak hartuz. Jaunak Jerusalemen beretzat sagaratua zuen tenplua ere kutsatu egin zuten." 
2Chronicles36:15 Jaunak, beren arbasoen Jainkoak, etengabe egin zizkien oharrak bere mezularien bidez; izan ere, errukia baitzien bere herriari eta bere egoitzari." 
2Chronicles36:16 Baina haiek Jainkoaren mezulariei iseka egin, beraien esanak gutxietsi eta barre egiten zieten profetei. Jaunak bere herriaren kontra zuen haserrea gainez egiteraino handitu zen eta ez zen salbabiderik izan." 
2Chronicles36:17 Orduan, Jainkoak etorrarazi zuen Babiloniako erregea jende haren kontra, eta hark hango gazteak ezpataz hil zituen tenpluan bertan; ez zien barkatu ez mutilei, ez neskei, ez zaharrei, ez agureei: Jainkoak dena haren esku utzi zuen." 
2Chronicles36:18 Jainkoaren etxeko tresnak, handiak nahiz txikiak, tenpluko eta jauregiko altxorrak, baita buruzagienak ere, Babiloniara eraman zituen denak." 
2Chronicles36:19 Gero, Jainkoaren etxea erre, Jerusalemgo harresia bota eta su eman zien jauregiei eta bertako gauza ederrei, dena hondatuz." 
2Chronicles36:20 Bizirik geldituak Babiloniara erbesteratu zituen. Han erregearen eta beronen ondorengoen esklabo izan ziren, harik eta pertsiarren erregealdia etorri zen arte." 
2Chronicles36:21 Horrela bete zen Jaunak Jeremias profetaren ahoz esana: «Hirurogeita hamar urtez egongo da utzia lurralde hau, hondamenaldi osoan zehar, Jaunari ukatu zizkioten atseden-urteak bete arte»." 
2Chronicles36:22 Pertsiako errege Ziroren lehen urtean, Jeremias profetaren ahoz iragarria bete zuen Jaunak. Eta berak eraginda, Pertsiako errege Zirok hitzez eta idatziz bere erreinu osoan agindu hau zabaldu zuen:" 
2Chronicles36:23 «Hau agintzen du Pertsiako errege Zirok: Lurreko erreinu guztiak eman dizkit Jaunak, zeruetako Jainkoak, eta Judako Jerusalemen berari tenplua eraikitzeko agindu dit. Beraz, zuen artean haren herriko diren guztiak igo bitez hara, Jauna, beren Jainkoa, lagun dutela!»" 
Ezra1:1 Pertsiako errege Ziroren lehen urtean, Jeremias profetaren ahoz iragarritakoa bete zuen Jaunak. Eta berak eraginda, Pertsiako errege Zirok hitzez eta idatziz bere erreinu osoan agindu hau zabaldu zuen:" 
Ezra1:2 «Honela agintzen du Pertsiako errege Zirok: Lurreko erreinu guztiak eman dizkit Jaunak, zeruetako Jainkoak, eta Judako Jerusalemen berari tenplua eraikitzeko agindu dit." 
Ezra1:3 Beraz, zuen artean haren herriko diren guztiak igo bitez, Jainkoa lagun, Judako Jerusalemera eta han dagoen Jaunari, Israelgo Jainkoari, eraiki biezaiote etxea." 
Ezra1:4 Bizirik gelditu diren eta itzuli nahi duten israeldarrei lagun biezaie inguruko jendeak; eman biezazkie zilarra, urrea, ondasunak, abereak eta nork bere borondatezko opariak, Jerusalemen dagoen Jainkoaren etxerako»." 
Ezra1:5 Orduan, ateratzeko prestatu ziren Judaren eta Benjaminen familietako buruak, apaizak eta lebitarrak, hots, Jerusalemen dagoen Jaunaren etxea eraikitzera joateko Jainkoak bultzaturiko guztiak." 
Ezra1:6 Auzokoek eskuzabal lagundu zieten, eta zilar eta urrezko ontziak, ondasunak, abereak eta bitxi ederrak eman zizkieten, nork bere borondatez eskainitakoaz gainera." 
Ezra1:7 Ziro erregeak, bere aldetik, itzuli egin zituen Jaunaren etxeko ontziak, Nabukodonosorrek Jerusalemdik hartu eta bere jainkoen etxean ipinitakoak." 
Ezra1:8 Mitridates altxorzainaren esku utzi zituen, eta honek zenbatu eta Xexbatzar Judako gobernariari eman zizkion." 
Ezra1:9 Hona hemen zerrenda: urrezko 30 ontzi, zilarrezko 1.000 plater, 29 labana," 
Ezra1:10 urrezko 30 kopa, bigarren mailako zilarrezko 410 kopa eta beste 1.000 ontzi." 
Ezra1:11 Guztira, urre eta zilarrezko 5.400 ontzi. Hori guztia eraman zuen Xexbatzarrek, erbesteratuak Babiloniatik Jerusalemera itzuli zirenean." 
Ezra2:1 Babiloniako errege Nabukodonosorrek Babiloniara gatibu eramandako judu asko Jerusalemera eta Judako beste herrietara, nor bere herrira, itzuli zen." 
Ezra2:2 Zorobabel, Josue, Nehemias, Seraias, Reelaias, Mardokeo, Bilxan, Mispar, Bigbai, Rehum eta Baana zituzten gidari. Hona israeldar hauen zerrenda:" 
Ezra2:3 Paroxen ondorengoak 2.172 lagun; 
Ezra2:4 Xefatiasenak 372; 
Ezra2:5 Arahenak 775; 
Ezra2:6 Pahat-Moabenak, hots, Josue eta Joaben ondorengoak, 2.812;" 
Ezra2:7 Elamenak 1.254; 
Ezra2:8 Zaturenak 945; 
Ezra2:9 Zakairenak 760; 
Ezra2:10 Banirenak 642; 
Ezra2:11 Bebairenak 623; 
Ezra2:12 Azgadenak 1.222; 
Ezra2:13 Adonikamenak 666; 
Ezra2:14 Bigbairenak 2.056; 
Ezra2:15 Adinenak 454; 
Ezra2:16 Aterrenak, hots, Ezekiasen ondorengoak, 98;" 
Ezra2:17 Betzairenak 323; 
Ezra2:18 Jorarenak 112; 
Ezra2:19 Haxumenak 223; 
Ezra2:20 Gibarrenak 95; 
Ezra2:21 Belengo gizonak 123; 
Ezra2:22 Netofakoak 56; 
Ezra2:23 Anatotekoak 128; 
Ezra2:24 Azmabetekoak 42; 
Ezra2:25 Kiriat-Arim, Kefira eta Beerotekoak 743;" 
Ezra2:26 Rama eta Gebakoak 621; 
Ezra2:27 Mikmasekoak, 122;" 
Ezra2:28 Betel eta Aikoak 223; 
Ezra2:29 Nebokoak 52; 
Ezra2:30 Magbixekoak 156; 
Ezra2:31 beste Elam batekoak 1.254; 
Ezra2:32 Harimgoak 320; 
Ezra2:33 Lod, Hadid eta Onokoak 725;" 
Ezra2:34 Jerikokoak 345; 
Ezra2:35 Senaakoak 3.630. 
Ezra2:36 Apaizak: Jedaiasen ondorengoak, hots, Josueren jatorrikoak, 973;" 
Ezra2:37 Imerrenak 1.052; 
Ezra2:38 Paxhurrenak 1.247; 
Ezra2:39 Harimenak 1.017. 
Ezra2:40 Lebitarrak: Josueren eta Kadmielen ondorengoak, hots, Hodabiasen jatorrikoak, 74." 
Ezra2:41 Kantariak: Asafen ondorengoak, 128." 
Ezra2:42 Atezainak: Xalum, Ater, Talmon, Akub, Hatita eta Xobairen ondorengoak, guztira, 139." 
Ezra2:43 Tenpluko laguntzaileak: Tziha, Hasufa eta Tabaoten ondorengoak;" 
Ezra2:44 Keros, Siaha eta Padonenak;" 
Ezra2:45 Lebana, Hagaba eta Akubenak;" 
Ezra2:46 Hagab, Salmai eta Hananenak;" 
Ezra2:47 Gidel, Gahar eta Reaiasenak;" 
Ezra2:48 Retzin, Nekoda eta Gazamenak;" 
Ezra2:49 Uza, Paseah eta Besairenak;" 
Ezra2:50 Asna, Meunim eta Nefusimenak;" 
Ezra2:51 Bakbuk, Hakufa eta Harhurrenak;" 
Ezra2:52 Batzlut, Mehida eta Harxarenak;" 
Ezra2:53 Barkos, Sisera eta Tamahenak;" 
Ezra2:54 Netziah eta Hatifarenak. 
Ezra2:55 Salomonen zerbitzarien ondorengoak: Sotai, Hasoferet eta Perudaren ondorengoak;" 
Ezra2:56 Jaala, Darkon eta Gidelenak;" 
Ezra2:57 Xefatias, Hatil, Pokeret-Hatzebaim eta Amirenak." 
Ezra2:58 Tenpluko laguntzaileak eta Salomonen zerbitzarien ondorengo guztiak, 392 lagun." 
Ezra2:59 Tel-Melah, Tel-Harxa, Kerub-Adam eta Imertik itzulitako batzuek beren familiaz eta jatorriz israeldar zirenik ezin izan zuten argitu." 
Ezra2:60 Delaias, Tobias eta Nekodaren ondorengoak ziren, 652 lagun." 
Ezra2:61 Zenbait apaiz ere egoera berean zeuden: Hobaias, Hakotz eta Barzilairen ondorengoak ziren. Azken honek, Galaadeko Barzilairen alaba batekin ezkondu zelako zeraman izen hori." 
Ezra2:62 Beren jatorri bila genealogi liburuetan ibili arren, ez zuten aurkitu; horregatik, apaizgotik kanpora bota zituzten." 
Ezra2:63 Janari sakratuetatik jatea debekatu egin zien gobernariak, harik eta apaiz batek «Urim eta Tumim» epaigailuen bidez haien egoera argitu arte." 
Ezra2:64 Itzulitako guztiak 42.360 ziren. 
Ezra2:65 Gainera, 7.337 morroi eta mirabe eta 200 kantari, gizon eta emakume." 
Ezra2:66 Bazituzten 736 zaldi, 245 mando," 
Ezra2:67 435 gamelu eta 6.720 asto ere. 
Ezra2:68 Jerusalemera, Jaunaren etxea egon zen tokira heldu zirenean, familiaburu batzuek borondatezko opariak egin zituzten, berriro Jaunaren etxea toki berean eraikitzeko." 
Ezra2:69 Bakoitzak ahal zuena eman zuen etxegintza-lanetarako; guztira 488ren bat kilo urre, 2.500en bat kilo zilar eta 100 apaiz-tunika." 
Ezra2:70 Apaizak, lebitarrak, kantariak, atezainak, tenpluko laguntzaileak eta gainerako herritarrak beren hirietan jarri ziren bizitzen. Horrela, israeldar guztiak jatorrizko hirietara itzuli ziren." 
Ezra3:1 Zazpigarren hila iritsi zenean, israeldarrak jadanik beren hirietan zeudelarik, herri guztia gizon bakar bat bezala bildu zen Jerusalemen." 
Ezra3:2 Orduan, Jotzadaken seme Josuek, bere ahaide apaizekin, eta Xealtielen seme Zorobabelek, bere ahaideekin, Israelgo Jainkoaren aldarea eraiki zuten, erre-opariak eskain zitezen, Jainkoaren gizon Moisesen legean idatzia dagoenez." 
Ezra3:3 Bertako jendearen beldur baziren ere, lehengo zimentarrien gainean eraiki zuten eta erre-opariak eskaini zizkioten Jaunari goiz eta arratsalde." 
Ezra3:4 Gero, Etxola Jaiak ospatu zituzten agindua dagoenez: egunean eguneko erre-opariak eskaini zituzten." 
Ezra3:5 Orduz geroztik, erre-opariak eskaintzen jarraitu zuten: egunerokoak, ilberrietakoak, Jaunari sagaraturiko egunetakoak eta nork bere borondatez eskainitakoak." 
Ezra3:6 Zazpigarren hilaren lehen egunean hasi ziren Jaunari erre-opariak eskaintzen, Jaunaren tenpluaren oinarriak oraindik ere jarri gabe egon arren." 
Ezra3:7 Lanerako harginak eta arotzak hartu zituzten; baita sidondarrak eta tiroarrak ere, jan-edari eta olioaren truke, Libanotik Jafara itsasoz zedro-zura ekar zezaten. Pertsiako errege Ziroren baimenarekin egin zuten hori guztia." 
Ezra3:8 Jerusalemera, Jainkoaren etxera, itzuli ondoko bigarren urteko bigarren hilean ekin zioten lanari Xealtielen seme Zorobabelek eta Jotzadaken seme Josuek, beren apaiz-ahaideekin, lebitarrekin eta gatibualditik Jerusalemera etorriekin; Jaunaren etxeko lanen arduradun hogei urtez gorako lebitarrak jarri zituzten." 
Ezra3:9 Josue, beronen seme eta ahaide Kadmiel, Binui eta Hodabiasek elkarrekin zuzentzen zituzten Jaunaren etxeko lanak; orobat Henadaden seme eta ahaide lebitarrek ere." 
Ezra3:10 Etxegileek Jaunaren tenpluko zimentarriak jarri zituztenean, han aurkeztu ziren apaizak beren jantzi eta turutekin, eta Asafen ondorengo lebitarrak txilinekin, Jauna gorestera, Israelgo errege Davidek agindu bezala." 
Ezra3:11 Jaunari gorespenak eta eskerrak ematerakoan, honela erantzuten zioten elkarri: «Ona baita, haren maitasuna Israelentzat betikoa!» Eta herri osoak pozez oihuka eta irrintzika goresten zuen Jauna, honen etxearen zimentarriak jartzen ari zirelako." 
Ezra3:12 Lehengo etxea ezagutu zuten apaiz, lebitar eta familiaburu zaharrenetako askok zotinka ziharduen negarrez, beren begi aurrean tenplu berriaren zimentarriak jartzen ari ziren bitartean; beste asko, berriz, oihuka eta irrintzika ari ziren, pozaren pozez." 
Ezra3:13 Inor ere ez zen gauza poz-oihuak eta negar-hotsa bereizteko; urrutitik ere entzuterainokoa baitzen jendearen zarata-hotsa. 
Ezra4:1 Jakin zuten judatarren eta benjamindarren etsaiek erbestealditik etorriak Israelen Jainko Jaunari tenplua eraikitzen ari zitzaizkiola. 
Ezra4:2 Orduan, Zorobabel eta familiaburuengana hurbildurik, esan zieten: —Zuekin lan egin nahi genuke; geuk ere zuen Jainkoa gurtzen baitugu eta berari eskaintzen dizkiogu opariak, Asiriako errege Asarhadonek hona ekarri gintuenez geroztik." 
Ezra4:3 Baina Zorobabel, Josue eta Israelgo beste familiaburuek erantzun zieten: —Ezinezkoa da zuek eta gu elkarrekin gure Jainkoarentzat etxea eraikitzen aritzea. Geuk bakarrik behar diogu egin tenplua Jaunari, Israelen Jainkoari, Pertsiako errege Zirok agindu bezala." 
Ezra4:4 Orduan, bertako jendea juduei adorea kentzen eta beldurra ematen hasi zitzaien, lana utz zezaten." 
Ezra4:5 Juduen asmoak desegiteko, errege-kontseilariak erosi egin zituzten. Honela jardun zuten Pertsiako errege Ziroren garai guztian, Darioren erregealdia arte." 
Ezra4:6 Xerxesen erregealdiaren hasieran, salaketa bat idatzi zuten erbestealditik itzulitakoen etsaiek, Judako eta Jerusalemgo bizilagunen aurka." 
Ezra4:7 Geroago, Artaxerxesen garaian, Bixlam, Mitridates, Tabeel eta beste funtzionarioek Pertsiako errege Artaxerxesi idatzi zioten; gutuna arameera-idazkeraz eta -hizkeraz idatzia zegoen." 
Ezra4:8 Rehum gobernariak eta Ximxai idazkariak Artaxerxes erregeari gutun bat idatzi zioten Jerusalemi buruz. Honoko hauek izenpetu zuten: 
Ezra4:9 Rehum gobernariak, Ximxai idazkariak eta beste lagunek; epaileek, ordezkariek, pertsiar funtzionarioek; Ur, Babilonia eta Susako elamdarrek," 
Ezra4:10 eta Asurbanipal handi eta ospetsuak erbesteratu eta Samariako hirietan eta Eufrates ibaiaren mendebaldeko lurraldeetan bizitzen jarri zituen beste herrietakoek. 
Ezra4:11 Hona bidali zuten gutunaren kopia: «Artaxerxes erregeari, bere zerbitzariok, Eufrates ibaiaren mendebaldeko biztanleok." 
Ezra4:12 «Jakin beza erregeak, Mesopotamiatik Jerusalemera etorritako juduak hiri menderagaitz eta gaizto hau berriro eraikitzen ari direla; zimentarriak konpondu dituzte, harresiak jasotzeko asmoz." 
Ezra4:13 Jakin beza, bada, erregeak, hiria berriro eraiki eta harresiak jasotzen badituzte, juduek ez dutela zergarik, ez petxarik, ez bidesaririk ordainduko eta, azkenean, erregeen kalterako izango dela." 
Ezra4:14 Beraz, hainbeste mesede zor diogunez gero, ez zaigu bidezkoa iruditzen erregeari egiten zaion iraina; horregatik bidaltzen dizkiogu erregeari argibide hauek," 
Ezra4:15 berorren gurasoen agiri-liburuetan azter ditzan. Hor ikusiko du, hiri hau beti menderagaitza izan dela, erregearentzat eta eskualdearentzat kaltegarria, eta bertan antzinatik matxinadak gertatu izan direla. Horrexegatik suntsitu zuten lehen ere." 
Ezra4:16 Hauxe jakinarazten diogu, beraz, erregeari: juduek hiria berriro eraiki eta harresiak jasotzen badituzte, laster galduko dituela erregeak Eufrates ibaiaren mendebaldeko lurraldeak»." 
Ezra4:17 Erregeak honela erantzun zien: «Rehum gobernariari, Ximxai idazkariari eta Samarian eta Eufrates ibaiaren mendebaldeko lurraldeetan bizi diren beste lagunei, bakea!" 
Ezra4:18 «Irakurri didate argi eta garbi zuek bidali didazuen gutuna. 
Ezra4:19 Eta nire aginduz aztertu ondoren, hiri hori antzinatik erregeen aurka jaiki eta bertan matxinadak eta erreboltak gertatu izan direla agertu da." 
Ezra4:20 Behinola, errege ahaltsuak izan ziren Jerusalemen eta Eufrates ibaiaren mendebaldeko lurralde guztia menderatu zuten; zergak, petxak eta bidesaria beraiei ordaintzen zitzaizkien." 
Ezra4:21 Emazue, bada, lan hori geldiarazteko agindua; ez dezatela eraiki hiria, beste agindurik ematen ez dudan bitartean." 
Ezra4:22 Ez gero arduragabe jokatu arazo honetan, erregearen kaltetan egoera okerrago ez dadin»." 
Ezra4:23 Artaxerxes erregearen gutuna Rehum gobernariaren, Ximxai idazkariaren eta hauen lagun funtzionarioen aurrean irakurri zenean, berehala joan ziren Jerusalemera, eta indarrez eta gogorrean geldiarazi zituzten juduen lanak." 
Ezra4:24 Orduan, Jaunaren etxea eraikitzeko lanak utzi egin behar izan zituzten, eta geldi egon ziren Pertsiako errege Darioren erregealdiko bigarren urtea arte." 
Ezra5:1 Aldi hartan, bi profeta, Ageo eta Idoren seme Zakarias, Juda eta Jerusalemgo juduei hitz egiten hasi ziren, beren Jaun Israelgo Jainkoaren izenean." 
Ezra5:2 Orduan, Xealtielen seme Zorobabel eta Jotzadaken seme Josue Jainkoaren etxea eraikitzen hasi ziren Jerusalemen, Jainkoaren profetek, adore emanez, laguntzen zietela." 
Ezra5:3 Baina berehala etorri zitzaizkien Tatenai, Eufrates ibaiaren mendebaldeko gobernaria, Xetar-Boznai eta hauen funtzionario-lagunak, esatera: «Nork eman dizue etxe hau eraikitzeko eta horma horiek jasotzeko baimena?" 
Ezra5:4 Etxegintzan ari direnen izenak eman behar dizkiguzue». 
Ezra5:5 Baina Jauna erne zegoen juduen arduradunak zaintzeko eta ez zizkieten lanak geldiarazi, harik eta Dariogana txostena bidali eta honen erantzuna jaso arte." 
Ezra5:6 Hona hemen Eufrates ibaiaren mendebaldeko gobernari Tatenaik, Xetar-Boznaik eta hauen funtzionario-lagunek Dario erregeari bidali zioten gutuna." 
Ezra5:7 Honela zioen: «Dario erregeari, bakea!" 
Ezra5:8 «Jakin beza erregeak Judako eskualdera joan garela, eta han Jainko handiaren etxea harlanduz eraikitzen eta hormak zurez estaltzen ikusi ditugula. Arreta handiz dihardute lanean eta asko ari dira aurreratzen." 
Ezra5:9 Galdetu diegu arduradunei ea nork eman dien etxea eraiki eta hormak jasotzeko baimena. 
Ezra5:10 Gainera, beren izenak eskatu dizkiegu, buru dituztenenak idatziz hartu eta zuri jakinarazteko." 
Ezra5:11 Eta hona zer erantzun diguten: “Zeru-lurren Jainkoaren zerbitzari gara, eta haren etxea ari gara jasotzen. Duela urte asko Israelgo errege handi batek eraiki eta bukatu zuen etxea;" 
Ezra5:12 baina gure gurasoek zeruetako Jainkoa haserrarazi zutelako, Babiloniako errege Nabukodonosor kaldearraren esku utzi zituen; etxe hau hondatu eta gatibu eraman zuen herria Babiloniara." 
Ezra5:13 Babiloniako errege Zirok, ordea, bere erregealdiaren lehen urtean, Jainkoaren etxea berriro eraikitzeko agindu zuen." 
Ezra5:14 Horrez gainera, itzuli egin zituen urre eta zilarrezko ontziak, Nabukodonosorrek Jerusalemgo tenplutik kendu eta Babiloniako jauretxera eramandakoak; Babiloniako jauretxetik atera eta gobernari izendatu zuen Xexbatzar zeritzon gizon bati eman zizkion." 
Ezra5:15 Ontzi haiek hartu eta Jerusalemgo tenplura eramateko esan zion eta Jainkoaren etxea lehengo toki berean eraikitzeko. 
Ezra5:16 Orduan, Xexbatzar Jerusalemera etorri zen eta Jainkoaren etxearen oinarriak jarri zituen. Harrezkero, etxea eraikitzen ari gara, eta oraindik ez dugu bukatu”." 
Ezra5:17 Orain, bada, erregeak ongi baderitzo, azter bezate Babiloniako errege-artxiboan, Jerusalemen Jainkoaren etxe hau eraikitzeko agindua Zirok eman zuen ala ez; eta eman guri erregeak erabakiaren berri»." 
Ezra6:1 Orduan, Dario erregeak, Babiloniako errege-artxiboan aztertzeko agindu zuen." 
Ezra6:2 Mediako eskualdean dagoen Ekbatana hiri gotorrean agiri bat aurkitu zuten, eta bertan txosten hau zegoen idatzia:" 
Ezra6:3 «Bere erregealdiaren lehen urtean, Ziro erregeak agindu hau eman du Jerusalemgo Jainkoaren etxeari buruz: eraiki bedi berriro Jerusalemen Jainkoaren etxea, opariak eskaintzen diren eta lehengo zimentarrien toki berean; hogeita zazpi metro izango da gora eta beste horrenbeste zabal." 
Ezra6:4 Hiru ilara izango ditu harlanduzkoak, eta bat zurezkoa. Gastuak, berriz, errege-altxortegiaren gain joango dira." 
Ezra6:5 Gainera, Jerusalemera itzuliko dituzte eta beren tokian, Jainkoaren etxean, ipiniko Nabukodonosorrek Jerusalemgo tenplutik kendu eta Babiloniara eraman zituen Jainkoaren etxeko urre eta zilarrezko ontziak». Honela, bada, Dario erregeak agindu hau eman zuen:" 
Ezra6:6 «Tatenai, Eufrates ibaiaren mendebaldeko gobernari, Xetar-Boznai eta funtzionario-lagunok! Ez sartu arazo horretan." 
Ezra6:7 Utzi Jainkoaren etxe horretako lanak egiten; eraiki dezatela etxea juduen gobernariak eta arduradunek lehengo toki berean. 
Ezra6:8 Hona nola jokatu behar duzuen Jainkoaren etxea eraikitzen ari diren arduradunekin: gizon horien gastuak Eufrates ibaiaren mendebaldeko eskualdean bildutako erregearen zerga-dirutik ordainduko dira zehatz-mehatz eta etengabe. 
Ezra6:9 Egunero, huts egin gabe, emango zaie zeruetako Jainkoari erre-opariak eskaintzeko behar duten guztia, Jerusalemgo apaizek esanari jarraituz: zezen gazteak, ahariak eta bildotsak; baita garia, gatza, ardoa eta olioa ere." 
Ezra6:10 Horrela, opari atsegingarriak eskaini ahal izango dizkiote zeruetako Jainkoari, eta erregearen eta honen semeen osasunerako otoitz egingo dute." 
Ezra6:11 Beste hau ere agintzen dut: norbait nire agindu honetatik aldentzen bada, beraren etxetik habe bat kendu, zorroztu eta sar dezatela bertan, beraren etxea zabor-pila bihurtuz." 
Ezra6:12 Nire erabakiak gutxietsiz, Jerusalemgo Jainkoaren etxea hondatzeko eskua luzatzen duen edozein errege edo herri eraitsi dezala bertan bizi den Jainkoak. Neuk, Dariok, ematen dut agindu hau; bete bedi zehatz-mehatz»." 
Ezra6:13 Eufrates ibaiaren mendebaldeko gobernari Tatenaik, Xetar-Boznaik eta berauen funtzionario-lagunek zehatz-mehatz bete zuten Dario erregeak agindua." 
Ezra6:14 Juduen arduradunek etxegintza-lanak ongi zeramatzaten aurrera, Ageo profetaren eta Idoren seme Zakariasen hitzak adoreturik; eraiki zuten azkenik etxea, Israelgo Jainkoaren eta Pertsiako Ziro, Dario eta Artaxerxes erregeen aginduen arabera." 
Ezra6:15 Etxea Adar hilaren hogeita hiruan bukatu zuten, Darioren erregealdiko seigarren urtean." 
Ezra6:16 Israeldarrek, apaizek, lebitarrek eta erbestetik etorritako beste guztiek pozik ospatu zuten Jainkoaren etxearen sagarapen-jaia." 
Ezra6:17 Jaietan ehun zezen eskaini zituzten, berrehun ahari, laurehun bildots eta hamabi aker, Israelgo leinu bakoitzeko bat, Israel osoaren bekatuen barkamena eskatuz." 
Ezra6:18 Apaizak beren mailetan eta lebitarrak beren taldeetan jarri zituzten, Jerusalemgo Jainkoaren zerbitzurako, Moisesen liburuan idatzia dagoen bezala." 
Ezra6:19 Erbestetik etorriek lehen hilaren hamalauan ospatu zuten Pazkoa. 
Ezra6:20 Apaizek eta lebitarrek, guztiek batera, garbikuntza-ohikuneak beteak zituzten; beraz, garbi zeuden denak. Horrela, erbestetik etorritako guztientzat, beren ahaide apaizentzat eta berentzat hil ahal izan zituzten Pazko-bildotsak." 
Ezra6:21 Erbestealditik etorritako israeldar guztiek jan zuten Pazko-afaria; baita, bertako jentilekiko harremanak hautsiz, Israelen Jainkoa gurtzeko elkartu zitzaizkienek ere." 
Ezra6:22 Hurrengo zazpi egunetan pozik ospatu zuten Legamia gabeko Ogien Jaia. Poz-pozik zeuden Jaunak Asiriako erregea beraien alde jarri eta beraiek Israelgo Jainkoaren etxean lan egiteko kemenez bete zituelako. 
Ezra7:1 Handik urteetara, Artaxerxes Pertsiako errege zela, bazen Esdras zeritzon gizon bat, Aaron apaiz nagusiaren ondorengoa. Hauek ziren beraren arbasoak: Esdras Seraiasen semea zen, hau Azariasena, hau Hilkiasena," 
Ezra7:2 hau Xalumena, hau Tzadokena, hau Ahitubena," 
Ezra7:3 hau Amariasena, hau Azariasena, hau Meraiotena," 
Ezra7:4 hau Zerahiasena, hau Uzirena, hau Bukirena," 
Ezra7:5 hau Abixuarena, hau Pinhasena, hau Eleazarrena, hau Aaronena." 
Ezra7:6 Esdras Babiloniatik etorri zen. Lege-maisua zen, Jaunak, Israelgo Jainkoak, Moisesen bitartez emandako legean aditua. Jauna, bere Jainkoa, lagun baitzuen, eskatu guztia eman zion erregeak." 
Ezra7:7 Artaxerxes erregearen zazpigarren urtean, israeldar talde bat eta apaiz, lebitar, kantari, atezain eta tenpluko laguntzaile batzuk etorri ziren Jerusalemera." 
Ezra7:8 Esdras zazpigarren urteko bosgarren hilean iritsi zen. 
Ezra7:9 Lehenengo hilaren lehen egunean erabaki zuen Babiloniatik ateratzea, eta bosgarren hilaren lehen egunean heldu zen Jerusalemera, Jainkoa baitzuen lagun." 
Ezra7:10 Izan ere, Esdrasek egiaz prest zeukan gogoa, Jaunaren irakaspena aztertu eta betetzeko eta haren arau eta erabakiak israeldarrei irakasteko." 
Ezra7:11 Hona Artaxerxes erregeak Jaunaren aginduetan eta Israeli buruzko arauetan aditua zen Esdras apaiz eta lege-maisuari eman zion gutuna: 
Ezra7:12 «Artaxerxes erregeen erregeak, Esdras apaizari, zeruetako Jainkoaren legean maisu denari, osasuna!" 
Ezra7:13 «Hona nire agindua: Jerusalemera itzuli nahi duten israeldarrak, baita apaizak eta lebitarrak ere, joan daitezke zurekin." 
Ezra7:14 Erregeak eta beronen zazpi kontseilariek bidaltzen zaituzte, ongi ezagutzen duzun Jainkoaren legea Judan eta Jerusalemen nola betetzen den ikustera;" 
Ezra7:15 gainera, bere bizilekua Jerusalemen duen Israelgo Jainkoari erregeak eta beronen kontseilariek beren borondatez eskaintzen dizkioten urre eta zilarra eramango dituzu;" 
Ezra7:16 orobat Babilonia lurraldean biltzen duzun urre eta zilar guztia ere, herriak eta apaizek Jerusalemgo Jainkoaren etxerako beren borondatez egindako eskaintzekin batera." 
Ezra7:17 Beraz, erabil ezazu arretaz diru hori, zezenak, ahariak, bildotsak eta labore-opari eta isur-oparietarako behar den guztia erosteko, eta eskain itzazu Jerusalemgo Jainkoaren etxeko aldarean." 
Ezra7:18 Eta geldi litekeen zilar eta urrearekin, zeuk eta zure ahaideek hobekien deritzozuena egingo duzu, zeuen Jainkoaren borondatearen arabera." 
Ezra7:19 Ipini Jerusalemgo Jainkoaren aurrean, zeure Jainkoaren etxeko zerbitzurako eman zaizkizun gauzak." 
Ezra7:20 Zeure Jainkoaren etxerako behar izanen duzun guztia, erregearen altxortegitik emango dizute." 
Ezra7:21 «Nik, Artaxerxes erregeak, Eufrates ibaiaren mendebaldeko diruzain guztiei agintzen dizuet eman diezaiozuela zehatz-mehatz Esdras apaizari, zeruetako Jainkoaren lege-maisuari, eskatutako guztia:" 
Ezra7:22 zilarretan 3.400 kiloraino, garitan 45.000 kiloraino, ardotan 4.000 litroraino eta oliotan 4.000 litroraino; gatza, berriz, neurrigabe." 
Ezra7:23 Bete bedi arretaz zeruetako Jainkoak bere etxeari buruz agintzen duen guztia, erregearen eta beronen semeen aurka haserre ez dadin." 
Ezra7:24 Jakinarazten dizuet, gainera, ez dela zilegi Jainkoaren etxe honetako apaiz, lebitar, atezain, laguntzaile eta zerbitzariei zergarik, petxarik eta bidesaririk kentzea." 
Ezra7:25 «Zuk, berriz, Esdras, zeure Jainkoak eman dizun jakinduriaz, izenda itzazu lege-zaintzaile eta epaileak, zure legea ezagutzen dutenak, Eufrates ibaiaren mendebaldeko bizilagun guztiak zuzen epai ditzaten; legea ezagutzen ez dutenei, berriz, zeuk irakatsiko diezu." 
Ezra7:26 Zure Jainkoaren legea eta erregearen agindua zintzo betetzen ez dituenari, merezi duen zigorra emango zaio: heriotza edo erbestea, isuna edo espetxea»." 
Ezra7:27 Bedeinkatua izan bedi Jauna, gure gurasoen Jainkoa, berak baitio eragin erregeari Jerusalemen dagoen Jainkoaren etxea horrela ohoratzera." 
Ezra7:28 Berak nireganatu du erregearen, beronen kontseilari eta handikien onginahia; horrela, kemenez bete nintzen, Jauna, nire Jainkoa, lagun bainuen, eta Israelgo buruzagi batzuk bildu nituen nirekin etor zitezen." 
Ezra8:1 Hauexek dira Artaxerxesen erregealdian Babiloniatik nirekin etorri ziren familiaburuak, beren jatorriekin:" 
Ezra8:2 Pinhasen ondorengoetatik Gerxom; Itamarren ondorengoetatik Daniel; Daviden ondorengoetatik Hatux," 
Ezra8:2 Pinhasen ondorengoetatik Gerxom; Itamarren ondorengoetatik Daniel; Daviden ondorengoetatik Hatux," 
Ezra8:3 Xekaniasen semea; Paroxen ondorengoetatik Zakarias: honekin ehun eta berrogeita hamar gizon erroldatu ziren; 
Ezra8:4 Pahat-Moaben ondorengoetatik Elihoenai, Zerahiasen semea, beste berrehun gizonekin;" 
Ezra8:5 Zaturen ondorengoetatik Xekanias, Jahazielen semea, hirurehun gizonekin;" 
Ezra8:6 Adinen ondorengoetatik Ebed, Jonatanen semea, beste berrogeita hamar gizonekin;" 
Ezra8:7 Elamen ondorengoetatik Isaias, Ataliasen semea, beste hirurogeita hamar gizonekin;" 
Ezra8:8 Xefatiasen ondorengoetatik Zebadias, Mikaelen semea, beste laurogei gizonekin;" 
Ezra8:9 Joaben ondorengoetatik, Obadias, Jehielen semea, beste berrehun eta hemezortzi gizonekin;" 
Ezra8:10 Baniren ondorengoetatik Xelomit, Josifiasen semea, beste ehun eta hirurogei gizonekin;" 
Ezra8:11 Bebairen ondorengoetatik Zakarias, Bebairen semea, beste hogeita zortzi gizonekin;" 
Ezra8:12 Azgaden ondorengoetatik Johanan, Hakatanen semea, beste ehun eta hamar gizonekin;" 
Ezra8:13 Adonikamen ondorengoetatik azken ondorengoak ziren Elifelet, Jeiel eta Xemaias, beste hirurogei gizonekin," 
Ezra8:14 eta Bigbairen ondorengoetatik Utai eta Zakur, beste hirurogeita hamar gizonekin." 
Ezra8:15 Ahabara doan ibaiaren ondoan bildu nituen gizon horiek, eta han gelditu ginen hiru egunez. Herriko jendea eta apaizak han zeudela ohartu nintzen, baina ez nuen lebitarrik aurkitu." 
Ezra8:16 Orduan, buruzagi hauek bildu nituen: Eliezer, Ariel, Xemaias, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Zakarias, Mexulam, eta Joiarib eta Elnatan irakasleak." 
Ezra8:17 Kasifia deritzan tokiko Ido buruzagiagana joateko agindu nien, eta Idori eta honen ahaide laguntzaileei Kasifian esan behar zietena adierazi nien, gure Jainkoaren etxerako zerbitzariak bidaltzeko eskatuz." 
Ezra8:18 Geure Jainkoa lagun baikenuen, gizon aditu bat bidali ziguten: Xerebias, Israelen biloba eta Lebiren seme zen Mahliren ondorengoetakoa, bere seme eta anaiekin; guztira hemezortzi lagun." 
Ezra8:19 Haxabias eta Isaias ere, Merariren semeak, bidali zizkiguten, beren seme eta anaiekin; guztira hogei lagun;" 
Ezra8:20 azkenik, lebitarren zerbitzurako Davidek eta buruzagiek emandako laguntzaileen artetik berrehun eta hogei. Denen izenak idatziak gelditu ziren." 
Ezra8:21 Hantxe, Ahaba ibaiaren ondoan, baraua aldarrikatu nuen, gure Jainkoaren aurrean geure buruak apaltzearren, geuk eta gure seme-alabek, geure ondasun eta guzti, bidaia ona egin ahal genezan." 
Ezra8:22 Lotsatu egiten bainintzen, bidean etsaiengandik babesteko, erregeari gudari-talde bat eta zaldizkoak eskatzen; izan ere, esana genion erregeari: «Laguntzen die gure Jainkoak bera zerbitzatzen dutenei, baina biziki haserretzen da bera bazter uzten dutenekin»." 
Ezra8:23 Gure Jainkoari mesede hau eskatuz egin genuen barau, eta entzun egin zigun." 
Ezra8:24 Gero, apaizburuetako hamabi aukeratu nituen; baita Xerebias eta Haxabias ere, beren hamar ahaideekin." 
Ezra8:25 Eta haien aurrean pisatu nituen, erregeak, beronen kontseilari eta buruzagiek eta Babilonian bizi ziren israeldarrek gure Jainkoaren etxerako eman zituzten zilar, urre eta ontziak." 
Ezra8:26 Hogeita biren bat mila kilo zilar, zilarrezko ehun ontzi eta hiru mila eta laurehunen bat kilo urre pisatu eta eskuratu nizkien;" 
Ezra8:27 gainera, urrezko hogei kopa, zortzi kilo eta erdi guztira, eta brontze garbizko bi ontzi, urrea bezain baliotsuak." 
Ezra8:28 Eta esan nien: «Jaunari sagaratuak zarete; baita ontzi hauek ere; urre eta zilar hauek jendeak bere borondatez zuen gurasoen Jainko Jaunari eskainiak dira. 
Ezra8:29 Zaindu eta gorde, Jerusalemera iritsi eta Jaunaren etxeko aretoetan, apaiz, lebitar eta Israelgo familiaburuen aurrean pisatuko dituzuen arte»." 
Ezra8:30 Orduan, apaizek eta lebitarrek hartu egin zituzten pisaturiko zilarra, urrea eta ontziak, Jerusalemera, gure Jainkoaren etxera, eramateko." 
Ezra8:31 Lehenengo hilaren hamabian abiatu ginen Ahaba ibaitik Jerusalemera. Jainkoa lagun baikenuen, onik atera gintuen etsai eta bidelapurrengandik." 
Ezra8:32 Jerusalemera iritsi eta hiru egunez atseden hartu genuen. 
Ezra8:33 Laugarren egunean pisatu genituen zilarra, urrea eta ontziak geure Jainkoaren etxean, eta Uriasen seme Meremot apaizaren esku utzi genituen; Uriasekin zeuden Pinhasen seme Eleazar eta Josueren seme Jozabad eta Binuiren seme Noadias lebitarrak ere." 
Ezra8:34 Guztia zenbatu eta pisatu ondoren, idatziz jasoa gelditu zen." 
Ezra8:35 Gatibualditik zetozen erbesteratuek erre-opariak eskaini zizkioten Israelgo Jainkoari: hamabi zezen Israel osoaren alde, laurogeita hamasei ahari, hirurogeita hamazazpi bildots eta hamabi aker bekatuen barkamenerako: guztiak Jaunari erre-oparitzat eskainiak." 
Ezra8:36 Gero, errege-funtzionario eta Eufrates ibaiaren mendebaldeko gobernariei erregearen erabakiak eman zizkieten, eta haiek herriari eta Jainkoaren etxeari laguntza handiak eman zizkieten." 
Ezra9:1 Geroago, buruzagi batzuek hurbildu eta esan zidaten: «Israel herria, apaizak eta lebitarrak nahastu egin dira lurralde honetako jendearekin: kanaandar, hitita, periztar, jebustar, amondar, moabdar, egiptoar eta amortarrekin, eta berauen erlijio-ohitura higuingarrietan erori dira." 
Ezra9:2 Emazte atzerritarrak hartu dituzte berentzat eta beren semeentzat; arraza santua lurralde honetako jendearekin nahastu da. Buruzagiak eta handikiak izan dira lehenengoak desleialtasun honetan». 
Ezra9:3 Gauza hauek entzutean, urratu egin nituen neure jantziak eta soingainekoa, moztu ilea eta bizarra, eta lur jota gelditu nintzen." 
Ezra9:4 Erbestetik etorritakoen desleialtasuna izugarria zela eta, Israelen Jainkoaren hitzari begirune zioten guztiak nire ondoan bildu ziren. Ni, lur jota, eserita egon nintzen arratsaldeko oparia arte." 
Ezra9:5 Arratsaldeko opari-garaian atera nintzen nahigabealditik; soinekoa eta soingainekoa urraturik nituela, belauniko jarri eta Jaunarengana, neure Jainkoarengana, luzatu nituen eskuak," 
Ezra9:6 eta esan nion: «Ene Jainko, lotsa gorrian nago begiak zuregana jasotzeko; geure bekatuek buruz gain egin digute eta gure errua zerurainokoa da." 
Ezra9:7 Gure gurasoen egunetatik gaurdaino handia izan da gure errua; geure bekatuengatik, atzerriko erregeek menderatu egin gaituzte geu eta gure errege eta apaizak; ezpata eta gatibualdia, harrapakeria eta lotsa gorria jasan behar izan dugu, eta horixe da gaurko gure egoera." 
Ezra9:8 Baina orain, une batez, mesede egin diguzu, Jauna, geure Jainkoa: herriaren zati bat bizirik atera duzu eta zure toki santuan bizitzen utzi diguzu; gure Jainkoa, argitu egin dituzu gure begiak eta arnasa eman geure esklabotzan." 
Ezra9:9 Esklabo baikara; baina zuk ez gaituzu bazter utzi geure esklabotzan. Pertsiako erregeen onginahia geureganatu diguzu; biziberritu egin gaituzu, gure Jainko horren etxea eraiki eta berorren horma eroriak jasotzeko, Judan eta Jerusalemen babesa aurki dezagun." 
Ezra9:10 «Eta orain, gure Jainko, zer esan hori guztia ikusita? Bazter utzi ditugu zure aginduak," 
Ezra9:11 zure zerbitzari profeten bidez emanak. Haiek esan baitziguten: “Orain jabetzan hartzeko zaudeten lurraldea kutsaturik dago, bertako herriek beren erlijio-ohitura higuingarriez bete baitute eta kutsatu." 
Ezra9:12 Beraz, ez ezkondu haiekin zeuen seme-alabak, ez egin bakeak behin ere haiekin, ez bila haien onik; horrela, indartsu izango zarete, zeuenak izango dituzue lurreko ondasunak eta lurraldea zeuen seme-alabei utziko diezue betiko ondaretzat”." 
Ezra9:13 Zorigaitz guztiak geure egintza gaizto eta erru handiengatik gertatu zaizkigu. Hala ere, zuk, gure Jainko horrek, gure bekatuek merezi baino gutxiago zigortu gaituzu, eta bizirik atera gaituzu hemen gaudenok." 
Ezra9:14 Eta orain, hautsi egingo ote ditugu berriro zure aginduak, ohitura hain higuingarriak dituen jende horrekin ezkontzaz elkartuz? Ez ote zinateke gurekin haserretuko, gu galtzeraino, inortxo ere bizirik utzi gabe?" 
Ezra9:15 Jauna, Israelgo Jainkoa, leiala zarelako geratzen gara oraindik talde bat bizirik. Hona hemen gu zure aurrean, geure erru eta guzti, zure aurrera aurkezteko dina ez bagara ere»." 
Ezra10:1 Esdras, ahuspezturik eta negarrez, Jainkoaren etxearen aurrean otoitzean eta bekatuen aitormen hau egiten ari zela, israeldar talde handi bat —gizon, emakume eta haur— bildu zen harengana; negar batean zeuden denak." 
Ezra10:2 Orduan, Xekanias, Elamen ondorengo Jehielen semea, honela mintzatu zitzaion Esdrasi: «Ez dugu leial jokatu geure Jainkoarekin, lurralde honetako emakume atzerritarrekin ezkonduz. Hala ere, bada oraindik itxaropenik Israel herriarentzat." 
Ezra10:3 Hitzeman diezaiogun Jainkoari, emazte atzerritar guztiak eta haiengandik izandako seme-alabak bidali egingo ditugula, zuk eta gure Jainkoaren aginduei begirune diezuenok nahi bezala. Bete dadila legea!" 
Ezra10:4 Jaiki zaitez, arazo hau zeure gain hartu behar baituzu. Zeurekin gaituzu; ekin, beraz, kementsu!»" 
Ezra10:5 Jaiki zen Esdras eta apaizen, lebitarren eta Israel osoaren buruzagiei esana beteko zutela zin egiteko eskatu zien, eta haiek zin egin zuten." 
Ezra10:6 Esdras Jainkoaren etxe aurretik Eliaxiben seme Johananen gelara joan zen, eta bertan eman zuen gaua. Ez zuen ezer jan, ez edan, erbestetik etorritakoen desleialtasunak nahigabeturik." 
Ezra10:7 Ondoren, erbestetik itzulitako guztiak Jerusalemera bil zitezela aldarrikatu zuten Judan eta Jerusalemen." 
Ezra10:8 Eta agintariek erabakitako hiru eguneko epean etortzen ez zenari, zigor gisa, ondasun guztiak kenduko zitzaizkion Jaunari sagaratzeko, eta erbestetik itzulitakoen elkartetik bota egingo zuten." 
Ezra10:9 Hirugarren egunerako, bada, Judaren eta Benjaminen leinuko gizon guztiak Jerusalemen bildu ziren; bederatzigarren hilaren hogeia zen. Herri guztia Jainkoaren etxeko plazan zegoen, arazo honengatik eta ari zuen euriarengatik dar-dar." 
Ezra10:10 Orduan, Esdras apaiza jaiki eta honela mintzatu zitzaien: —Ez zarete leial izan Jainkoarekin, emakume atzerritarrekin ezkonduz; honela handitu egin duzue Israelen errua." 
Ezra10:11 Aitortu orain zeuen bekatua Jaunari, zeuen gurasoen Jainkoari, eta egizue haren nahia: aldendu lurralde honetako jendearengandik eta emakume atzerritarrengandik." 
Ezra10:12 Batzar osoak deiadar batean erantzun zuen: —Bai, zeuk esan bezala egingo dugu!" 
Ezra10:13 Baina asko gara eta euri-aroa da; kanpoan ezin gintezke egon. Gainera, arazoa ez da egun batean edo bitan erabakitzekoa, asko baikara bekatu hori egindakoak." 
Ezra10:14 Geldi daitezela orain gure buruzagiak batzar osoaren izenean. Eta gero, erabakitako egunetan, etor daitezela hirietan emakume arrotzekin ezkondu direnak, hiri bakoitzeko agintari eta epaileekin, arazo hau dela-eta piztu dugun geure Jainkoaren haserrea guregandik urrundu arte." 
Ezra10:15 Baina Asahelen seme Jonatan eta Tikbaren seme Jahzias erabaki honen kontra atera ziren, Mexulam eta Xabtai lebitarrak ere alde zituztela." 
Ezra10:16 Erbestetik etorritako beste guztiek, ordea, esan bezala egin zuten. Esdras apaizak gizon batzuk, jatorri bakoitzeko familiaburuak, aukeratu zituen eta izendatu; hamargarren hileko lehen egunean hasi ziren arazoa aztertzen." 
Ezra10:17 Eta hurrengo urteko lehenengo hilaren lehen egunean amaitu zuten emakume atzerritarrekin ezkondu ziren gizonen auzia. 
Ezra10:18 Hona hemen emakume atzerritarrekin ezkondurik zeudenen zerrenda: Apaizen artean: Jotzadaken seme Josueren ondorengoetan: Maaseias, Eliezer, Jarib eta Gedalias;" 
Ezra10:19 hauek beren emazteak bidaltzeko hitza eman eta beren erruaren ordainetan ahari bana eskaini zuten. 
Ezra10:20 Imerren ondorengoetan: Hanani eta Zebadias. 
Ezra10:21 Harimen ondorengoetan: Maaseias, Elias, Xemaias, Jehiel eta Uzias." 
Ezra10:22 Paxhurren ondorengoetan: Elioenai, Maaseias, Ismael, Netanel, Jozabad eta Eleasa." 
Ezra10:23 Lebitarren artean: Jozabad, Ximei, Kelaias (edo Kelita), Petahias, Juda eta Eliezer." 
Ezra10:24 Kantarien artean: Eliaxib. Atezainen artean: Xalum, Telem eta Uri." 
Ezra10:25 Herriko jendearen artean: Paroxen ondorengoetan: Ramias, Jizias, Malkias, Miiamin, Eleazar, Malkias eta Benaias." 
Ezra10:26 Elamen ondorengoetan: Matanias, Zakarias, Jehiel, Abdi, Jeremot eta Elias." 
Ezra10:27 Zaturen ondorengoetan: Elioenai, Eliaxib, Matanias, Jeremot, Zabad eta Aziza." 
Ezra10:28 Bebairen ondorengoetan: Johanan, Hananias, Zabai eta Atlai." 
Ezra10:29 Baniren ondorengoetan: Mexulam, Maluk, Adaias, Jaxub, Xeal eta Jeramot." 
Ezra10:30 Pahat-Moaben ondorengoetan: Adna, Kelal, Benaias, Maaseias, Matanias, Betzalel, Binui eta Manases." 
Ezra10:31 Harimen ondorengoetan: Eliezer, Jixias, Malkias, Xemaias, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Maluk eta Xemarias." 
Ezra10:33 Haxumen ondorengoetan: Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manases eta Ximei." 
Ezra10:34 Baniren ondorengoetan: Maadai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaias, Bedias, Keluhi," 
Ezra10:36 Banias, Meremot, Eliaxib," 
Ezra10:37 Matanias, Matenai eta Jaasai." 
Ezra10:38 Binuiren ondorengoetan: Ximei," 
Ezra10:39 Xelemias, Natan, Adaias," 
Ezra10:40 Maknadebai, Xaxai, Xarai," 
Ezra10:41 Azarel, Xelemias, Xemarias," 
Ezra10:42 Xalum, Amarias eta Jose." 
Ezra10:43 Neboren ondorengoetan: Jeiel, Matitias, Zabad, Zebina, Jadai, Joel eta Benaias." 
Ezra10:43 Neboren ondorengoetan: Jeiel, Matitias, Zabad, Zebina, Jadai, Joel eta Benaias." 
Ezra10:44 Hauek guztiak emakume atzerritarrekin ezkonduak zeuden, eta emazte haietako batzuek seme-alabak ere izan zituzten." 
Nehemiah1:1 Hau da Hakaliasen seme Nehemiasen historia. Artaxerxesen erregealdiko hogeigarren urtean, Kisleu hilean, Susa hiri gotorrean nengoela," 
Nehemiah1:2 Hanani, neure anaietako bat, etorri zitzaidan Judatik, gizon-talde batekin. Erbestealditik libre gelditu ziren juduen eta Jerusalem hiriko berriak eskatu nizkien." 
Nehemiah1:3 Eta erantzun zidaten: «Erbestealditik libre gelditu direnak zoritxar handian eta egoera lotsagarrian daude Juda eskualdean; Jerusalemgo harresiak, berriz, zuloz beteak daude, eta hiriko ateak suak kiskaliak»." 
Nehemiah1:4 Berri hauek entzutean, jarri eta negarrari eman nion; dolu egin nuen egun batzuetan, baraurik eta zeruko Jainkoaren aurrean otoitzean." 
Nehemiah1:5 Honela egin nuen otoitz: «Jauna, zeruetako Jainkoa, Jainko handi eta ikaragarria, zuk itunari eusten diozu eta leiala zara maite zaituztenekin eta zure aginduak betetzen dituztenekin." 
Nehemiah1:6 Beude zabalik zure begiak eta adi zure belarriak zerbitzari honen otoitzera, gau eta egun ari bainaiz zure zerbitzari israeldarren alde otoitzean. Aitortzen ditut israeldarrok zure aurka egin ditugun bekatuak: bai, ni neu eta nire aitaren senitartea ere bekatari gara." 
Nehemiah1:7 Benetan, oso gaizki jokatu dugu zurekin, ez baititugu bete zure zerbitzari Moisesi eman zenizkion agindu, lege eta erabakiak." 
Nehemiah1:8 Hala ere, gogora ezazu zeure zerbitzari Moisesi esan zeniona: “Nirekin zintzo jokatzen ez baduzue, atzerriko nazioen artean sakabanatuko zaituztet." 
Nehemiah1:9 Baina niregana itzultzen bazarete eta nire aginduak gorde eta betetzen badituzue, zeruko azken muturreraino jaurtiko bazintuztete ere, bildu egingo zintuzketet eta bizileku eta kultu-lekutzat aukeratu dudan tokira ekarriko”." 
Nehemiah1:10 Zeure zerbitzari eta zeure herri dituzu israeldarrak, zeure ahalmen handiz eta esku bizkorrez askatuak." 
Nehemiah1:11 Jauna, beude adi zure belarriak nire eta zure zerbitzari guztien otoitzera. Leial izan nahi genuke zurekin. Lagundu zure zerbitzari honen asmoak ongi atera daitezen, eta erregeak onginahiz har nazan». Erregearen edari-emaile nintzen ni orduan." 
Nehemiah2:1 Behinola, Artaxerxesen erregealdiko hogeigarren urtean, Nisan hilean, erregeari ardoa zerbitzatzen ari nintzaiolarik, besteetan ez bezala triste nengoela ohartu zen." 
Nehemiah2:2 Erregeak galdegin zidan: —Zergatik aurpegi ilun hori? Ez duzu gaixo-itxurarik; zerk nahigabetzen zaitu? Izugarri beldurtu nintzen," 
Nehemiah2:3 eta erantzun nion: —Bizi bedi erregea! Nola ez egon nahigabeturik, nire gurasoak hilobiraturik dauden hiria hondatua dagoelarik, eta hango ateak suak kiskaliak?" 
Nehemiah2:4 Orduan, erregeak: —Zer eskatzen didazu, bada? Zeruetako Jainkoari otoitz egin ondoren," 
Nehemiah2:5 erantzun nion: —Errege jauna, ongi baderitzozu eta begiko baldin banauzu, bidal nazazu Judara, nire gurasoak hilobiratuak dauden hirira, berriro eraiki dezadan." 
Nehemiah2:6 Erregeak, erregina aldamenean eseria zuelarik, galdetu zidan: —Zenbat iraungo du zure joan-etorriak? Noiz itzuliko zara? Ontzat eman zuen erregeak jarri nion epea eta joaten utzi zidan." 
Nehemiah2:7 Gero, esan nion: —Errege jauna, ongi baderitzozu, eman iezazkidazu agiriak Eufrates ibaiaren mendebaldeko gobernarientzat, Judarainoko bidea libre utz diezadaten," 
Nehemiah2:8 eta beste agiri bat Asafentzat, erregearen basozainarentzat, zura eman diezadan, tenpluaren ondoko gotorlekuko eta hiriko harresietako ateak egin eta neure etxebizitza jasotzeko. Eskatutako guztia eman zidan erregeak, Jainkoa lagun bainuen." 
Nehemiah2:9 Biderako gudari- eta zaldizko-talde bat ere eman zidan. Eufrates ibaiaren mendebaldeko gobernariengana iritsi nintzenean, erregearen agiriak aurkeztu nizkien." 
Nehemiah2:10 Baina Sanbalat horondarrak eta Tobias amondar funtzionarioak, zertara nentorren jakitean, oso gaizki hartu zuten israeldarren egoera ontzeko norbait etortzea." 
Nehemiah2:11 Heldu nintzen, bada, Jerusalemera eta hiru egunez atseden hartu nuen." 
Nehemiah2:12 Ez nion inortxori ere adierazi Jainkoaren eraginez Jerusalemen egin nahi nuena. Gauez atera nintzen gizon banaka batzuekin, neu ninderaman astoa beste abererik hartu gabe." 
Nehemiah2:13 Atera nintzen, bada, gauez Haraneko atetik eta Herensugearen iturri aldera eta Zabortegiko ate aldera hartu nuen. Harresien alde hura arakatu nuen: harresiak zulatuak zeuden eta ateak suak kiskaliak." 
Nehemiah2:14 Handik Iturriko ate aldera eta Erregearen urtegirantz jo nuen, baina gainean ninderaman abereak ez zuen handik igarotzeko lekurik." 
Nehemiah2:15 Artean gaua zen; igo nintzen erreka-bidean gora, eta harresiak arakatu nituen. Gero, Haraneko atetik sartuz, hirira itzuli nintzen berriro." 
Nehemiah2:16 Agintariek ez zekiten nondik nora ibili nintzen, ezta zer egin nuen ere; ez bainien juduei beraiei ere deus agertu. Apaizak, handikiak, agintariak eta lan-arduradun izango zirenak ezjakinean zeuden." 
Nehemiah2:17 Esan nien, bada: «Ikusten duzue nolako atsekabetan gabiltzan: Jerusalem hondatua dago eta bertako ateak kiskaliak. Ea, eraiki ditzagun Jerusalemgo harresiak, atera gaitezen egoera lotsagarri honetatik!»" 
Nehemiah2:18 Eta Jainkoak nola lagundu zidan eta erregeak zer esan zidan agertu nien. Orduan, esan zuten: «Goazen, bada, eta eraiki dezagun!» Eta kementsu prestatu ziren lan eder hori egiteko." 
Nehemiah2:19 Sanbalat horondarrak, Tobias funtzionario amondarrak eta Gexem arabiarrak, gure asmoen berri jakin zutenean, barre egin ziguten eta mespretxuka hasi zitzaizkigun: —Zertan ari zarete hor? Erregearen aurka altxatu nahi duzue ala?" 
Nehemiah2:20 Honela erantzun nien: —Zeruko Jainkoak berak emanen digu gure egitekoa ongi burutu ahal izatea; guk, haren zerbitzariok, lanari ekingo diogu. Zuek, aldiz, ez duzue ondarerik, ez eskubiderik, ez oroitzapenik izango Jerusalemen." 
Nehemiah3:1 Eliaxib apaiz nagusiak eta beronen apaizkideek ekin zioten, beraz, lanari, eta Ardien atea egin zuten. Sagaratu ondoren, ate-alderdiak konpondu zituzten. Gero, Ehunen dorreraino konpondu zuten harresia eta, sagaratu ondoren, Hananeelen dorreraino jarraitu zuten." 
Nehemiah3:2 Haien ondoan Jerikoko gizonak ari izan ziren lanean eta hauen aldamenean Imriren seme Zakur. 
Nehemiah3:3 Hasenaaren ondorengoek Arrainen atea berregin zuten; zurezko armazoia egin ondoren, ate-alderdiak, atalagak eta morroiloak ezarri zizkioten." 
Nehemiah3:4 Hauen ondoren Hakotzen iloba eta Uriasen seme zen Meremotek jardun zuen lanean; harantzago, berriz, Mexezabeelen iloba eta Berekiasen seme zen Mexulamek, eta honen aldamenean Baanaren seme Tzadokek." 
Nehemiah3:5 Gero, tekoarrak zetozen; baina hauen arteko handikiek ez zuten lan-arduradunen esanetara jarri nahi izan." 
Nehemiah3:6 Jexanako atea, Paxeahen seme Joiadak eta Besodiasen seme Mexulamek berregin zuten; zurezko armazoia egin ondoren, ate-alderdiak, atalagak eta morroiloak ezarri zituzten." 
Nehemiah3:7 Horien aldamenean Gabaongo Melatiasek eta Meronoteko Jadonek jardun zuten lanean, Gabaongo eta Mitzpako beste gizon batzuekin batera, Eufrates ibaiaren mendebaldeko gobernariaren kontura." 
Nehemiah3:8 Harantzago, Harhaias zilarginaren seme Uziel ari izan zen, eta honen ondoan Hananias lurringilea. Hauek, harresi zabaleraino heldu arte egin zuten lan Jerusalemen." 
Nehemiah3:9 Hurrengo tartean, Hurren seme eta Jerusalemgo barruti erdiaren buru zen Refaiasek jardun zuen." 
Nehemiah3:10 Harantzaxeago, Harumafen seme Jedaiasek bere etxe aurreko zatia konpondu zuen; ondoren, Haxabniasen seme Hatux ari izan zen." 
Nehemiah3:11 Beste zati batean, Labeen dorrerainokoan, Harimen seme Melkiasek eta Pahat-Moaben seme Haxubek egin zuten lan." 
Nehemiah3:12 Hauen ondoan, Halohexen seme eta Jerusalemen beste barruti erdiaren buru zen Xalumek jardun zuen, bere alabek laguntzen ziotela." 
Nehemiah3:13 Hanunek eta Zanoaheko bizilagunek berregin zuten Haraneko atea; eraiki ondoren, ate-alderdiak, atalagak eta morroiloak ezarri zituzten; gainera, bostehunen bat metrotan konpondu zuten harresia Zabortegiko ateraino." 
Nehemiah3:14 Zabortegiko atea Rekaben seme eta Bet-Kerem herrialdeko buru zen Melkiasek eraiki zuen; jaso ondoren, ate-alderdiak, atalagak eta morroiloak ezarri zituen." 
Nehemiah3:15 Iturriko atean, Kol-Hozeren seme eta Mitzpa herrialdeko buru zen Xalumek jardun zuen; jaso eta gaina eman ondoren, ate-alderdiak, atalagak eta morroiloak ezarri zizkion; berak konpondu zuen Erregearen lorategi ondoan dagoen Siloeko uraskaren ondoko harresi-zatia ere, Daviden hiritik jaisten diren harmailetaraino." 
Nehemiah3:16 Harantzago, Azbuken seme eta Bet-Tzurreko barruti erdiaren buru zen Nehemiasek egin zuen lan, Daviden hilobien aurrean, urmaeleraino eta gudarien kuarteleraino." 
Nehemiah3:17 Hurrengo zatietan lebitarrek jardun zuten: Baniren seme Rehumek eta, ondoren, Keilako herri-barruti erdiaren buru zen Haxabiasek bere barrutiaren izenean;" 
Nehemiah3:18 ondoren, Henadaden seme eta Keilako beste herri-barruti erdiaren buru zen Binui aritu zen;" 
Nehemiah3:19 Josueren seme eta Mitzpako buru zen Ezerrek harresiaren ertzean dagoen armategiko aldapa-aurrealdea konpondu zuen. 
Nehemiah3:20 Honen aldamenean, Zebairen seme Barukek egin zuen lan, Zokotik Eliaxib apaiz nagusiaren etxeko ateraino." 
Nehemiah3:21 Harantzago, Akotzen iloba eta Uriasen seme zen Meremotek, Eliaxiben etxeko atetik etxe beraren ertzerainoko sailean jardun zuen." 
Nehemiah3:22 Ondorengo sailetan, ingurutik etorritako apaizak ari izan ziren." 
Nehemiah3:23 Benjamin eta Haxubek beren etxe aurreko sailean egin zuten lan, eta Ananiasen iloba eta Maaseiasen seme Azariasek, aldiz, bere etxe ondoan." 
Nehemiah3:24 Henadaden seme Binuik Azariasen etxetik Zokorainoko sailean. 
Nehemiah3:25 Uzairen seme Palalek, berriz, Zokotik errege-jauregiaren gainaldeko dorreraino, kartzelako patiotik hurbil. Paroxen seme Pedaias" 
Nehemiah3:26 eta Ofel auzategian bizi ziren tenpluko laguntzaileak ekialderantz aritu ziren, Ur-atearen eta aipaturiko dorrearen aurrean." 
Nehemiah3:27 Ondorengo sailean Tekoako bizilagunek egin zuten lan, esandako dorre handiaren aurretik Ofelgo harresiraino." 
Nehemiah3:28 Zaldien atetik aurrera apaizek egin zuten lan, nork bere etxe aurrean." 
Nehemiah3:29 Aurrerago Imerren seme Tzadok aritu zen bere etxe aurrean; honen ondoren, Xekaniasen seme eta Ekialdeko ateko zaintzaile zen Xemaias;" 
Nehemiah3:30 hurrengo sailean, aldiz, Xelemiasen seme Hananiasek eta Tzalafen seigarren seme Hanunek bere etxebizitzaren aurrean." 
Nehemiah3:31 Urrunago, Malkias zilarginak egin zuen lan, tenpluko laguntzaileen eta merkatarien etxeraino, Zaintze-atearen aurretik Zokoko goiko gelaraino." 
Nehemiah3:32 Hemendik Ardien ateraino zilarginek eta merkatariek jardun zuten. 
Nehemiah3:33 Harresia berreraikitzen ari ginela jakin zuenean, Sanbalat haserre bizian jarri zen eta erabat sumindu. Iseka egiten zuen juduen lepotik," 
Nehemiah3:34 eta bere lagunen eta Samariako gudarien aurrean honela zioen: «Zertan ari da jende zirtzil hori? Jarraitzen utzi behar al diegu? Gaur bertan bukatu nahi ote dute eta amaierako sakrifizioak eskaini? Zabor-pilatik ateratako harri kiskaliei berriro bizia emango ote diete, bada?»" 
Nehemiah3:35 Ondoan zegoen Tobias amondarrak ere honela zioen: «Egin dezatela! Azeri bat bertara igotzea aski izango da harresia lurrera botatzeko!» 
Nehemiah3:36 Orduan, otoitz egin nuen: «Entzun, gure Jainkoa, nola egiten diguten iseka! Eror bedi beraien gainera egiten diguten iraina, gerta bitez lotsagarri erbestean." 
Nehemiah3:37 Ez barkatu berorien gaiztakeria, ez ahaztu berorien bekatua, harresia eraikitzen dutenei irainka ari baitira»." 
Nehemiah3:38 Jarraitu genuen, hala ere, harresia eraikitzen, eta harresi osoa erdiraino konponduta gelditu zen. Herriak gogo beroa agertu zuen lanerako." 
Nehemiah4:1 Baina Jerusalemgo harresia konpontzeko lanak aurrera zihoazela eta zuloak betetzen ari zirela jakin zutenean, Sanbalat, Tobias, arabiarrak, amondarrak eta Axdod aldeko jendea amorru bizian jarri ziren." 
Nehemiah4:2 Eta denek bat egin zuten Jerusalemi eraso eta bertan nahasketa sortzeko. 
Nehemiah4:3 Guk otoitz egin genion geure Jainkoari eta haien aurka zaintzaileak jarri genituen gau eta egun. 
Nehemiah4:4 Honela kantatzen zuten juduek: «Zaborrak hain dira ugariak, besoak ditugu eroriak; inoiz ere bukatuko ote geure harresiak?»" 
Nehemiah4:5 Etsaiek, aldiz, beren artean zioten: «Ezertaz ohar daitezen baino lehen, haien gainera erori eta hil egingo ditugu. Horrela bukatuko ditugu horien lanak!»" 
Nehemiah4:6 Baina haien artean bizi ziren juduak behin eta berriro etorri zitzaizkigun esatera: «Alde guztietatik gure aurka datoz ». 
Nehemiah4:7 Orduan, familia-talde batzuk ezkutuan jarri nituen, harresiaren azpialdean, ezpata, lantza eta uztai-geziekin, harresiek babesik ez zuten toki-guneetan." 
Nehemiah4:8 Guztiari begiratu bat eman ondoren, handiki, agintari eta gainerako herriari esan nien: «Ez izan beldurrik! Oroit zaitezte Jainko handi eta ikaragarriaz; borroka zaitezte zeuen senide, seme-alaba, emazte eta etxekoen alde!»" 
Nehemiah4:9 Etsaiak ohartu ziren jakinaren gainean geundela. Honela ezereztu egin zituen Jainkoak beraien asmoak, eta gu harresietara itzuli ginen, nor bere lanera." 
Nehemiah4:10 Baina, egun hartatik aurrera, nire gizonen erdiak lan egiten zuen bitartean, beste erdia lantzaz, ezkutuz, gezi-uztaiz eta korazaz armaturik egon ohi zen. Buruzagiek judu guztien ardura zuten." 
Nehemiah4:11 Bai harresia egiten zutenek eta bai gauzak garraiatzen zituztenek esku batean arma zuten, besteaz lanean ari ziren bitartean." 
Nehemiah4:12 Hargin guztiek ezpata gerrian zeramatela egiten zuten lan. Turuta-jotzailea neure ondoan nuen. 
Nehemiah4:13 Eta, esan ere, esan nien handiki, agintari eta herriko gainerako jendeari: «Lana handia eta zabala dugulako, harresi gainean sakabanatuta gabiltza, bata bestearengandik urrun." 
Nehemiah4:14 Beraz, turuta-hotsa entzuteaz batera, edonon zaudetela ere, bil zaitezte guregana. Gure Jainkoa borrokatuko da gure alde»." 
Nehemiah4:15 Honela jarraitu genuen lanean egunsentitik izarrak agertu arte, jendearen erdiak lantza eskuan zuela." 
Nehemiah4:16 Agindu hau ere eman nien: «Guztiek, beren laguntzaileekin, Jerusalemen igaroko dute gaua. Horrela, gauez guardia egingo dugu eta egunez lanari ekingo»." 
Nehemiah4:17 Nik neuk eta nire senide laguntzaile eta guardiakoek ere erantzi gabe egiten genuen lo, armak eskura genituela." 
Nehemiah5:1 Egun batez, herriko seme eta emakumeak deiadarka hasi ziren beren senide juduen kontra." 
Nehemiah5:2 Batzuek zioten: «Seme-alaba asko dugu, ogia nahi genuke bizi ahal izateko»." 
Nehemiah5:3 Beste batzuek, berriz: «Gure landa, mahasti eta etxeak bahituran jarri beharra izan dugu, gosete honetan garia izateko»." 
Nehemiah5:4 Beste batzuek: «Gure landa eta mahastien gain dirua eskatu beharrean gertatu gara, erregeari zergak ordaintzeko." 
Nehemiah5:5 Denok arraza berekoak gara! Gure seme-alabak badira besteenak adina! Hala ere, gure seme-alabak esklabo saldu beharrean gertatzen gara, eta gure seme-alabetako batzuk dagoeneko esklabo bilakatu dira. Baina ezin dugu ezer egin, gure landak eta mahastiak besteren eskuetan baitaude»." 
Nehemiah5:6 Suminduta gelditu nintzen negar eta kexa hauek entzutean. 
Nehemiah5:7 Handiki eta agintariei aurpegi ematea erabaki nuen. Esan nien: «Zama astuna ezartzen diezue, senideok, elkarri!» Eta batzar nagusia bildu nuen haien aurka." 
Nehemiah5:8 Honela salatu nituen: «Geure ahalegin guztiaz berriro erosi ditugu atzerritarrei salduak zeuden geure senide juduak. Orain, zeuek ari zarete senideak saltzen, gu berriro erosi beharrean gerta gaitezen ». Isilik geratu ziren, txintik ere atera gabe." 
Nehemiah5:9 Nik, berriro: —Ez dago ondo egiten ari zaretena. Ez al duzue gure Jainkoaren beldurrean bizi nahi, atzerriko gure etsaien aurrean barregarri gerta ez gaitezen?" 
Nehemiah5:10 Nik neuk, nire senideek eta zerbitzariek ere aurreratu dizkiegu dirua eta garia. Barka diezaiegun zor hori!" 
Nehemiah5:11 Itzuli gaur bertan beren landa, mahasti, olibadi eta etxeak, eta barkatu aurreratutako diru, gari, ardo eta olioa." 
Nehemiah5:12 Nire proposamena onartu eta erantzun zidaten: —Itzuliko dizkiegu, bada, eta ez diegu deus eskatuko. Deitu nien, orduan, apaizei, eta haien aurrean zin eginarazi nion jendeari hitzemana beteko zuela." 
Nehemiah5:13 Ondoren, nire jantziaren sakela astindu nuen, esanez: —Astindu dezala honela Jainkoak, bere etxetik eta ondasunetatik kanpora botaz, emandako hitza betetzen ez duena! Hustua eta esku-hutsik gera bedi halakoa! —Amen! —erantzun zuen batzar osoak, eta Jauna goretsi zuen. Herriak bete zuen emandako hitza." 
Nehemiah5:14 Artaxerxesen erregealdiko hogeigarren urtean Judako gobernari izendatu ninduten, eta hogeita hamabigarren urtea arte iraun nuen karguan. Hamabi urte horietan, nik eta nire senideek ez dugu gobernariari dagokion ordainik jaso." 
Nehemiah5:15 Nire aurretik gobernari izan zirenek, ordea, herria zapaltzen zuten, honen bizkarretik ogia, ardoa eta zilarrezko berrogei txanpon hartuz; gobernarien funtzionarioek ere gehiegikeriak egiten zituzten herrian. Nik, aldiz, Jainkoari nion begiruneagatik, ez nuen horrela jokatu." 
Nehemiah5:16 Harresia jasotzen ahalegindu naiz, eta ez dut lurrik erosi; nire zerbitzari guztiak ere hemen bildu dira lanerako." 
Nehemiah5:17 Gainera, ehun eta berrogeita hamar judu eta agintarik nire mahaian jaten zuen, inguruko herrietatik etorritakoez gainera." 
Nehemiah5:18 Egunero, idi bat, aukerako sei ahari eta hegaztiak neure kontura prestatzen nituen; hamar egunetik behin, ardoa ugari ekartzen nuen. Hala ere, ez nuen gobernariaren saririk eskatu, herriak bere lanarekin zama aski astuna zuelako." 
Nehemiah5:19 «Ene Jainkoa, har ezazu gogoan herri honen alde egin dudan guztia!»" 
Nehemiah6:1 Sanbalat, Tobias, Gexem arabiarra eta gainerako etsaiek jakin zuten harresia eraikia nuela. Ez zen zulorik gelditzen, nahiz eta artean ate-alderdiak jarri gabe egon." 
Nehemiah6:2 Orduan, Sanbalatek eta Gexemek mandatu hau bidali zidaten: «Zatoz Ono haraneko Kefirimera gurekin hitz egitera». Niri kalte egiteko asmoa zuten." 
Nehemiah6:3 Beraz, mandatariak bidali nizkien erantzun honekin: «Lan handietan nabil eta ez naiteke joan. Zuengana joateagatik bakarrik lanak ez nituzke utzi nahi»." 
Nehemiah6:4 Lau aldiz mandatu berbera bidali zidaten eta lauretan gauza bera erantzun nien. 
Nehemiah6:5 Bosgarrenean, Sanbalatek bere laguntzaile bat bidali zidan gutun ireki batekin." 
Nehemiah6:6 Hona zer zioen: «Gexemek esan didanez, zurrumurru hau zabaldu da herrien artean: zu eta zure herritarrak erregearen aurka jaikitzeko asmotan zabiltzatela, horretarako ari zaretela harresia eraikitzen; gainera, zeu izango zinatekeela horien errege." 
Nehemiah6:7 Jerusalemen Judako erregetzat aldarrika zaitzaten profetak ere izendatu omen dituzu. Zurrumurru hauek hel daitezke erregeagana. Zatoz, beraz, horretaz elkarrekin hitz egitera»." 
Nehemiah6:8 Honela erantzun nion: «Diozun horretan ezertxo ere ez da egia; zeure kabuz sortutako asmakeria besterik ez da». 
Nehemiah6:9 Beldurra sartu nahi ziguten, adorea galdu eta lana utziko genuen ustetan. «Eta orain, Jauna, sendotu nire asmoa!»" 
Nehemiah6:10 Egun batez, Mehetabelen iloba eta Delaiasen seme zen Xemaiasen etxera joan nintzen, berak etortzerik ez zuela eta. Hark esan zidan: —Bil gaitezen biok Jainkoaren etxean, tenplu barruan, eta itxi ditzagun ateak, etsaiak zu hiltzera baitatoz; gaur gauean bertan etorriko dira." 
Nehemiah6:11 Erantzun nion: —Ni bezalako batek ez du ihes egiten. Eta naizena izanik, ez naiteke tenplura joan, bizirik ateratzeko; inolaz ere ez!" 
Nehemiah6:12 Izan ere, konturatu nintzen aholku hori ez zidala Jainkoak eraginik ematen, Tobiasek eta Sanbalatek erosita baizik." 
Nehemiah6:13 Beldurra sartu nahi zidaten eta, hark esan bezala jokatuz, bekatua eragin. Horrela, belztu egingo zuten nire izena, eta neu lotsarazi." 
Nehemiah6:14 «Gogoan izan, ene Jainko horrek, Tobiasek eta Sanbalatek egin didatena! Gogoan izan Noadias profetesa eta beldurra sartu nahi zidaten beste profetak ere!»" 
Nehemiah6:15 Harresia, Elul hilaren hogeita bostean bukatu zen, hasi eta berrogeita hamabi egunera." 
Nehemiah6:16 Gure etsaiak eta inguruko herriak, hori jakin zutenean, zeharo harriturik gelditu ziren, eta lan hori gure Jainkoaren laguntzaz egina zela aitortu beharra izan zuten." 
Nehemiah6:17 Baina, egun haietan ere, Judako handikiek eta Tobiasek gutun asko idatzi zioten elkarri." 
Nehemiah6:18 Izan ere, jende asko zegoen Judan Tobiasekin hitzartua: Arahen seme Xekanias juduaren suhia baitzen Tobias eta honen seme Johanan Berekiasen seme Mexulamen alabarekin ezkondua baitzegoen." 
Nehemiah6:19 Nire aurrean goraipatu egiten zuten gainera, eta nik esandakoak berari jakinarazten zizkioten. Tobiasek berak gutunak bidaltzen zizkidan, ni izutzeko." 
Nehemiah7:1 Harresia burutu zenean eta ate-alderdiak jaso, atezainak, kantariak eta lebitarrak beren eginkizunetan jarri nituen." 
Nehemiah7:2 Neure anaia Hanani eta gotorlekuko buruzagi zen Hananias jarri nituen Jerusalemgo buru; izan ere, Hananias hau, besteen aldean, gizon leiala eta jainkozalea zen." 
Nehemiah7:3 Agindu hauek eman nizkien: «Eguzkia berotzen hasi baino lehen ez dituzte Jerusalemgo ateak zabalduko; atezainak beren tokietan jarri bitartean, atalagak eta morroiloak itxirik egonen dira. Zaintzaile-taldeak egingo dira Jerusalemgo bizilagunekin: batzuk guardia-postuetan eta beste batzuk beren etxe inguruan egongo dira zaintzen»." 
Nehemiah7:4 Jerusalem handia eta zabala zen; bizilagunak, ostera, gutxi; etxe asko lur jorik zegoen artean." 
Nehemiah7:5 Orduan, Jainkoaren eraginez, handiki, agintari eta gainerako herritarrak bildu nituen erroldatzea egiteko. Eta aurkitu nuen hasieran atzerritik etorritakoen zerrenda; bertan hauxe zegoen idatzirik:" 
Nehemiah7:6 Babiloniako errege Nabukodonosorrek Babiloniara gatibu eraman zituenetatik zenbait israeldar nor bere herrira, Jerusalemera eta Judara, itzuli ziren erbestealdiaren ondoren." 
Nehemiah7:7 Zorobabel, Josue, Nehemias, Azarias, Raamias, Nahamani, Mardokeo, Bilxan, Misperet, Bigbai, Nehum eta Baana gidari zituztela etorri ziren. Hona israeldar hauen zerrenda:" 
Nehemiah7:8 Paroxen ondorengoak 2.172 lagun; 
Nehemiah7:9 Xefatiasenak 372; 
Nehemiah7:10 Arahenak 652; 
Nehemiah7:11 Pahat-Moabenak, hots, Josue eta Joaben ondorengoak, 2.818;" 
Nehemiah7:12 Elamenak 1.254; 
Nehemiah7:13 Zaturenak 845; 
Nehemiah7:14 Zakairenak 760; 
Nehemiah7:15 Binuirenak 648; 
Nehemiah7:16 Bebairenak 628; 
Nehemiah7:17 Azgadenak 2.322; 
Nehemiah7:18 Adonikamenak 667; 
Nehemiah7:19 Bigbairenak 2.067; 
Nehemiah7:20 Adinenak 655; 
Nehemiah7:21 Aterrenak, hots, Ezekiasen ondorengoak, 98;" 
Nehemiah7:22 Haxumenak 328; 
Nehemiah7:23 Betzairenak 324; 
Nehemiah7:24 Harifenak 112; 
Nehemiah7:25 Gabaonenak 95; 
Nehemiah7:26 Belen eta Netofako gizonak 188; 
Nehemiah7:27 Anatotekoak 128; 
Nehemiah7:28 Bet-Azmabetekoak 42; 
Nehemiah7:29 Kiriat-Jearim, Kefira eta Beerotekoak 743;" 
Nehemiah7:30 Rama eta Gebakoak 621; 
Nehemiah7:31 Mikmasekoak 122; 
Nehemiah7:32 Betel eta Aikoak 123; 
Nehemiah7:33 Nebokoak 52; 
Nehemiah7:34 beste Elam batekoak 1.254; 
Nehemiah7:35 Harimgoak 320; 
Nehemiah7:36 Jerikokoak 345; 
Nehemiah7:37 Lod, Hadid eta Onokoak 721;" 
Nehemiah7:38 Senaakoak 3.930. 
Nehemiah7:39 Apaizak: Jedaiasen ondorengoak, hots, Josueren jatorrikoak, 973;" 
Nehemiah7:40 Imerrenak 1.052; 
Nehemiah7:41 Paxhurrenak 1.247; 
Nehemiah7:42 Harimenak 1.017. 
Nehemiah7:43 Lebitarrak: Josueren eta Kadmielen ondorengoak, hots, Hodabiasen jatorrikoak, 74." 
Nehemiah7:44 Kantariak: Asafen ondorengoak, 148." 
Nehemiah7:45 Atezainak: Xalum, Ater, Talmon, Akub, Hatita eta Xobairen ondorengoak, guztira, 138." 
Nehemiah7:46 Tenpluko laguntzaileak: Tziha, Hasufa eta Tabaoten ondorengoak;" 
Nehemiah7:47 Keros, Sia eta Padonenak;" 
Nehemiah7:48 Lebana, Hagaba eta Xalmairenak;" 
Nehemiah7:49 Hanan, Gidel eta Gaharrenak;" 
Nehemiah7:50 Reaias, Retzin eta Nekodarenak;" 
Nehemiah7:51 Gazam, Uza eta Paseahenak;" 
Nehemiah7:52 Besai, Meunim eta Nefixsimenak;" 
Nehemiah7:53 Bakbuk, Hakufa eta Harhurrenak;" 
Nehemiah7:54 Batzlit, Mehida eta Harxarenak;" 
Nehemiah7:55 Barkos, Sisera eta Tamahenak;" 
Nehemiah7:56 Netziah eta Hatifarenak. 
Nehemiah7:57 Salomonen zerbitzarien ondorengoak: Sotai, Soferet eta Peridaren ondorengoak;" 
Nehemiah7:58 Jaala, Darkon eta Gidelenak;" 
Nehemiah7:59 Xefatias, Hatil, Pokeret-Hatzebaim eta Amonenak." 
Nehemiah7:60 Tenpluko laguntzaileak eta Salomonen zerbitzarien ondorengo guztiak, 392 lagun." 
Nehemiah7:61 Tel-Melah, Tel-Harxa, Kerub-Adon eta Imertik itzulitako batzuek beren familiaz eta jatorriz israeldar zirenik ezin izan zuten argitu." 
Nehemiah7:62 Delaias, Tobias eta Nekodaren ondorengoak ziren, 642 lagun." 
Nehemiah7:63 Zenbait apaiz ere egoera berean zeuden: Hobaias, Hakotz eta Barzilairen ondorengoak ziren. Azken honek Galaadeko Barzilairen alaba batekin ezkondu zelako zeraman izen hori." 
Nehemiah7:64 Beren jatorri bila genealogi liburuetan ibili arren, ez zuten aurkitu; horregatik, apaizgotik kanpora bota zituzten." 
Nehemiah7:65 Janari sakratuetatik jatea debekatu egin zien gobernariak, harik eta apaiz batek «Urim eta Tumim» epaigailuen bidez haien egoera argitu arte." 
Nehemiah7:66 Itzulitako guztiak 42.360 ziren. 
Nehemiah7:67 Gainera, 7.337 morroi eta mirabe eta 245 kantari, gizon eta emakume." 
Nehemiah7:68 Bazituzten 435 gamelu eta 6.720 asto ere. 
Nehemiah7:69 Familiaburu batzuek emaitzak ekarri zituzten tenplua eraikitzeko; gobernariak 8 kilo urre, 50 kopa eta 530 apaiz-tunika eman zituen altxortegirako." 
Nehemiah7:70 Familiaburuetako batzuek 160ren bat kilo urre eta 1.200en bat kilo zilar eman zituzten altxortegirako. 
Nehemiah7:71 Gainerako israeldarrek 160ren bat kilo urre, 1.100en bat kilo zilar eta 67 apaiz-tunika eman zituzten." 
Nehemiah7:72 Orduan, apaizak, lebitarrak, atezainak, kantariak, tenpluko laguntzaileak eta atzerritik etorritako israeldar guztiak beren hirietan jarri ziren bizitzen. Zazpigarren hilabetea iritsi zenean, israeldarrak jadanik beren hirietan zeuden." 
Nehemiah8:1 Herri guztia gizon bakar bat bezala bildu zen Ur-ate aurreko plazan. Jaunak Moisesen bitartez Israeli emandako legearen liburua ekartzeko esan zioten Esdras lege-maisuari. 
Nehemiah8:2 Ekarri zuen, beraz, liburua Esdras apaizak, gizon-emakume eta ezaguera zuten guztien batzarrera. Zazpigarren hileko lehen eguna zen." 
Nehemiah8:3 Eta goizetik eguerdiraino Ur-ate aurreko plazan batzar osoari irakurtzen aritu zitzaion. Herria adi-adi zegoen. 
Nehemiah8:4 Esdras lege-maisua hartarako egin zuten oholtza gainean zegoen zutik; eskuinean Matitias, Xema, Anaias, Urias, Hilkias eta Maaseias zituen; ezkerrean, aldiz, Pedaias, Mixael, Malkias, Haxum, Haxbadana, Zakarias eta Mexulam." 
Nehemiah8:5 Zabaldu zuen Esdrasek liburua herri osoaren aurrean, denak begira zituela; liburua zabaltzearekin batera, herri osoa zutitu egin zen." 
Nehemiah8:6 Gero, Jauna, Jainko handia, goretsi zuen Esdrasek, eta herriak «Amen! Amen!» erantzun zuen, eskuak jasorik; ondoren, makurtu eta lurreraino ahuspeztu ziren Jauna gurtzeko." 
Nehemiah8:7 Josue, Bani, Xerebias, Jamin, Akub, Xabtai, Hodias, Maaseias, Kelita, Azarias, Jozabad, Hanan eta Pelaias lebitarrek legearen azalpena egin zioten herriari. Bitartean zutik zegoen herria." 
Nehemiah8:8 Lebitarrek zehatz eta garbi irakurtzen zuten Jainkoaren legea, esanahia azalduz, herriak ulertzeko eran." 
Nehemiah8:9 Herri osoak negarrari eman zion legearen hitzak entzutean. Orduan, Nehemias gobernariak, Esdras lege-maisuak eta irakasten ari ziren lebitarrek esan zioten herriari: «Gaurko eguna Jaunari, gure Jainkoari, sagaratua dugu. Beraz, ez egon triste, ez egin negarrik»." 
Nehemiah8:10 Gainera, esan zien: «Zoazte eta jan haragi guria, edan edari bikainak, eta bidali janaria ezer ez dutenei ere, egun hau Jaunari sagaratua baita. Ez atsekabetu, Jaunarengandiko pozak ematen baitizue indar!»" 
Nehemiah8:11 Lebitarrak ere herria lasaitu nahirik zebiltzan, esanez: «Ixo, gaurko hau egun santua da; ez egon triste!»" 
Nehemiah8:12 Joan zen, bada, herri osoa jan/edatera, eta zer janik ez zuenari ere banatu zioten; pozaren pozez egin zuten jai, ulertu baitzituzten entzundako hitzak." 
Nehemiah8:13 Hurrengo egunean, herri osoko familiaburuak, apaizak eta lebitarrak Esdras lege-maisuaren ondora bildu ziren legeak irakasten duena hobeki aztertzeko." 
Nehemiah8:14 Eta Jaunak Moisesen bidez eman zuen legean agindu hau aurkitu zuten: israeldarrek etxoletan bizi behar zutela zazpigarren hileko jaietan," 
Nehemiah8:15 eta Jerusalemen eta beste hiri guztietan hauxe iragarri behar zutela: «Atera mendira eta ekarri handik olibondo, pinu, mirto, palmondo eta orridun zuhaitzen adarrak, etxolak egiteko»." 
Nehemiah8:16 Orduan, adarrak ekartzera joan eta etxolak egin zituen herriak: batak bere etxe gainean, besteak Jainkoaren etxeko atarietan nahiz Ur-ateko plazan nahiz Efraimen ateko plazan." 
Nehemiah8:17 Erbestetik etorritako guztiek egin zituzten etxolak eta horietan jarri ziren bizitzen. Nunen seme Josueren garaietatik ez zuten halako jairik egin israeldarrek! Hango poza guztiena! 
Nehemiah8:18 Lehenbiziko egunetik azkenekora, egunero irakurri zen Jainkoaren lege-liburua. Zazpi egun iraun zuten jaiek, eta zortzigarrenean batzar nagusiaz amaitu ziren, erabakia zegoenez." 
Nehemiah9:1 Hil hartako hogeita laugarren egunean israeldarrak barau egiteko bildu ziren; doluz jantzi ziren eta buruak hautsez estali. 
Nehemiah9:2 Israeldar arrazakoak atzerritar guztiengandik bereizi ziren eta, zutiturik, beren bekatuak eta arbasoenak aitortu zituzten." 
Nehemiah9:3 Hala eman zuten egunaren laurdena, nor bere lekuan zutik, beren Jainko Jaunaren lege-liburua irakurtzen zen bitartean; beste egun laurdena beren bekatuak aitortzen eta, ahuspezturik, Jauna, beren Jainkoa, gurtzen eman zuten." 
Nehemiah9:4 Josue, Bani, Kadmiel, Xebanias, Buni, Xerebias, Bani eta Kenanik lebitarren oholtza gainera igo eta oihu handiz egin zioten dei Jaunari, beren Jainkoari." 
Nehemiah9:5 Gero, Josue, Kadmiel, Bani, Haxabnias, Xerebias, Hodias, Xebanias eta Petahias lebitarrek honela ziotsoten herriari: «Zuti zaitezte! Bedeinka Jauna, zeuen Jainkoa, betidanik betiraino! «Bedeinkatua izan bedi zure izen ospetsua, bedeinkapen eta gorespen guztien gainetik dagoena!" 
Nehemiah9:6 Zu zara Jauna, zu bakarrik! Zeuk egin dituzu zeruak, zeruen zeruak eta izar guztiak, lurra eta lur gainekoak, itsasoa eta bertako guztiak. Zeuk biziarazten dituzu guztiak, zeruko izarrak ahuspez dituzu aurrean jarriak." 
Nehemiah9:7 Zeu zara Jauna, zeu Abram aukeratu zenuen Jainkoa; zeu Kaldeako Ur hiritik atera eta Abraham izena eman zeniona." 
Nehemiah9:8 Leiala zitzaizula ikusirik, ituna egin zenuen harekin, kanaandarren, hititen, amortarren, periztarren, jebustarren eta girgaxtarren lurraldea hari eta haren ondorengoei emateko. Eta bete egin zenuen zeure hitza, zuzena baitzara." 
Nehemiah9:9 Ikusi zenuen gure arbasoen atsekabea Egipton, entzun zenuen garrasia Itsaso Gorriaren ertzean." 
Nehemiah9:10 Mirariak eta egintza harrigarriak egin zenituen faraoiaren kontra, honen zerbitzari eta Egiptoko herriaren kontra; bazenekien, bai, harrokeriaz jokatu zutela israeldarrekin. Horrela zeureganatu zenuen gaurdaino duzun izen ospetsua." 
Nehemiah9:11 Itsasoa erdibi egin zenuen israeldarren aurrean, eta itsasoan barrena igaro ziren oinik busti gabe. Itsas hondora amildu zenituen, ostera, haien erasotzaileak, harria ur sakonera bezala." 
Nehemiah9:12 Laino-adarra eman zenien gidari egunez, su-adarra gauez, egin behar zuten bidea argitzeko." 
Nehemiah9:13 Sinai mendira jaitsi zinen eta zerutik hitz egin zenien. Erabaki zuzenak, lege sendoak, arau eta agindu onak eman zenizkien." 
Nehemiah9:14 Larunbata zuri sagaratzen irakatsi zenien; aginduak, arauak eta legea eman zenizkien, zeure zerbitzari Moisesen bidez." 
Nehemiah9:15 Gose zirelarik, ogia eman zenien zerutik; egarri zirelarik, ura sorrarazi harkaitzetik. Zin eginez agindu zenien lurraz jabetzera bidali zenituen." 
Nehemiah9:16 Baina harrotu egin ziren gure gurasoak, burugogor izan ziren, zure aginduei ez obedituz." 
Nehemiah9:17 Ez zuten aditu nahi izan. Ez zituzten gogoan hartu zuk haien alde egindako gauza harrigarriak. Egiptora, morrontza-herrira, berriro itzuli nahian hasi ziren beren burugogorkerian. Baina zu Jainko barkatzailea zara, bihozbera eta errukiorra, haserregaitza eta onginahiz betea, eta ez zenituen bazter utzi." 
Nehemiah9:18 Ezta urre urtuzko zekorra egin zutenean ere, “Hau da zure jainkoa, Egiptotik atera zaituena” esaten zutenean. Zein irain handia egin zizuten!" 
Nehemiah9:19 Zuk, ordea, zeure erruki handiaz, ez zenituen basamortuan baztertu, laino-adarra ez zen haiengandik aldendu egunez bidean gidatzeko, ez eta su-adarra gauez bidean argi egiteko." 
Nehemiah9:20 Zeure espiritu ona eman zenien, ulertzen laguntzeko; ez zenion ukatu zeure mana haien ahoari, ezta ura ere haien eztarriari." 
Nehemiah9:21 Berrogei urtez mantendu zenituen basamortuan, ez zuten izan ezeren faltarik; ez zitzaizkien jantziak zahartu, ez oinak handitu." 
Nehemiah9:22 Erreinu eta herriak menpean jarri zenizkien, eta inguruko lurrak banatu. Hexbongo errege Sihon-en lurraldea hartu zuten, Baxango errege Og-ena." 
Nehemiah9:23 Zeruko izarrak bezainbat ugaritu zenizkien seme-alabak, haien gurasoei agindu lurraldera ekarri zenituen." 
Nehemiah9:24 Lurraldera heldu eta hartu egin zuten, haien menpe jarri zenituen kanaandarrak, bertako biztanleak. Erregeak eta hango herriak eman zenizkien, beren gogara erabil zitzaten." 
Nehemiah9:25 Hiri babestuak eta lur gizenak hartu zituzten, ondasunez beteriko etxeez eta ur-putzuez jabetu ziren, mahasti, olibadi eta fruta-arbolen sail handiez. Asetzeraino jan zuten, sabela puzteraino; zure ondasun ugariz gozatu ziren." 
Nehemiah9:26 Baina beren burugogorkerian zure aurka jarri ziren, bizkarra eman zioten zure irakaspenari; zuregana itzultzeko ari zitzaizkien deika profetak, eta hil egin zituzten! Zein irain handia egin zizuten!" 
Nehemiah9:27 Etsaien menpe jarri zenituen orduan, eta hauek zapaldu egin zituzten. Baina beren estuasunean deiadar egin zizuten, eta zuk zerutik entzun. Zeure erruki handiaz askatzaileak bidali zenizkien, etsaien menpetik atera zitzaten." 
Nehemiah9:28 Bakealdia etorri orduko, ordea, okerbidera itzuli ziren; eta etsaien menpe utzi zenituen, berauen hankapean. Deiadar egin zizuten berriro, eta zuk zerutik entzun; sarritan atera zenituen onik zeure erruki handiaz." 
Nehemiah9:29 Zure irakaspenera itzultzeko dei egin zenien; haiek, ordea, beren harrokerian entzungor egin zieten zure aginduei; bekatu egin zuten zure erabakien kontra, betetzen dituenarentzat bizi-iturri. Bizkarra eman zuten beren gorbizian, ez zuten aditu nahi izan beren burugogorkerian." 
Nehemiah9:30 Urte askoz jasan zenituen. Zure espirituak profeten bidez egin zien dei; baina haiek aditu nahi ez, eta atzerritarren esku utzi zenituen." 
Nehemiah9:31 Baina zeure erruki handiaz ez zenituen guztiz galdu, ez zenituen eskutik utzi, Jainko bihozbera eta errukiorra baitzara." 
Nehemiah9:32 Zu zara gure Jainkoa, Jainko handi, bizkor eta ikaragarria, zeure ituna leialtasunez mantentzen diguzuna! Ez gutxietsi orain gure atsekabea, gure errege eta buruzagiei, apaiz eta profetei, gure guraso eta herri osoari, Asiriako erregeen egunetatik gaurdaino gainera erori zaigun atsekabea." 
Nehemiah9:33 Zuk ez duzu errurik gertatu zaigun guztian, leial jokatu baituzu; guk, berriz, oker." 
Nehemiah9:34 Gure errege, buruzagi, apaiz eta gurasoek ez dute bete zure irakaspena, ez dituzte aditu aginduak, ezta eman zenizkien burubideak ere." 
Nehemiah9:35 Ez erregeak izan zituztenean, ez zuk emaniko ondasun ugarietan, ezta zuk eskuratu zenizkien lur zabal eta gizenetan ere ez zintuzten zerbitzatu, ez ziren itzuli beren egintza gaiztoetatik." 
Nehemiah9:36 Eta gaur esklabo gaude gu, esklabo gure gurasoei zuk emandako lurraldean, fruitu eta ondasunez gozatzeko eman zenien lurraldean." 
Nehemiah9:37 Lurralde honetako emaitza aberatsak atzerriko erregeentzat dira gaur, geure bekatuengatik nagusi ezarri dizkiguzun erregeentzat; geu eta geure abereak menpean gauzkate beren gogara. Guztiz atsekabetuak gaude!»" 
Nehemiah10:1 Beraz, Jainkoari leial izateko erabaki sendoa hartu genuen eta idatziz jarri. Gure buruzagiek, lebitarrek eta apaizek sinatu zuten zigilaturiko agiria." 
Nehemiah10:2 Hona hemen sinatu zutenen zerrenda: Nehemias gobernaria, Hakaliasen semea. Apaizak: Sedekias," 
Nehemiah10:3 Seraias, Azarias, Jeremias," 
Nehemiah10:4 Paxhur, Amarias, Malkias," 
Nehemiah10:5 Hatux, Xebanias, Maluk," 
Nehemiah10:6 Harim, Meremot, Obadias," 
Nehemiah10:7 Daniel, Gineton, Baruk," 
Nehemiah10:7 Daniel, Gineton, Baruk," 
Nehemiah10:8 Mexulam, Abias, Miiamin," 
Nehemiah10:9 Maazias, Bilgai eta Xemaias." 
Nehemiah10:10 Lebitarrak: Josue, Azaniasen semea; Binui, Henadaden ondorengoetakoa; Kadmiel" 
Nehemiah10:11 eta berorien ahaideok: Xebanias, Hodias, Kelita, Pelaias, Hanan," 
Nehemiah10:12 Mika, Rehob, Haxabias," 
Nehemiah10:13 Zakur, Xerebias, Xebanias," 
Nehemiah10:14 Hodias, Bani eta Beninu." 
Nehemiah10:15 Herriaren buruzagiak: Parox, Pahat-Mohab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:16 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:17 Adonias, Bigbai, Adin," 
Nehemiah10:18 Ater, Hizkias, Azur," 
Nehemiah10:19 Hodias, Haxum, Betzai," 
Nehemiah10:20 Harib, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:21 Magpiax, Mexulam, Hezir," 
Nehemiah10:22 Mexezabeel, Tzadok, Jadua," 
Nehemiah10:23 Pelatias, Hanan, Anaias," 
Nehemiah10:24 Oseas, Hananias, Haxub," 
Nehemiah10:25 Halohex, Pilha, Xobek," 
Nehemiah10:26 Rehum, Haxabna, Maaseias," 
Nehemiah10:27 Ahias, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:28 Maluk, Harim eta Baana." 
Nehemiah10:29 Beste apaizek, lebitarrek, atezainek, kantariek, tenpluko laguntzaileek eta gainerako herritarrek, hau da, Jainkoaren legea betetzearren bertako jendearengandik bereizi zirenek, beren emazte, seme-alaba eta ezaguera zutenekin batera," 
Nehemiah10:30 beren herrikide agurgarrien jarraibideari baietza eman zioten eta zin egin zuten, honela aginduz: «Jainkoak bere zerbitzari Moisesen bitartez emandako lege-bidean ibiliko gara eta Jaunaren, geure Jainkoaren, agindu, erabaki eta arau guztiak leial beteko ditugu." 
Nehemiah10:31 «Ez dizkiegu geure alabak bertako jendeari ezkontzan emango, ezta geure semeak haien alabekin ezkonduko ere." 
Nehemiah10:32 «Jende horrek garia edo beste edozer larunbatean edo beste jaiegunetan saltzeko badakar, ez diogu ezer erosiko. «Zazpigarren urtean lurrari atseden emango diogu eta zor guztiak barkatuko dizkiogu elkarri." 
Nehemiah10:33 «Legez behartzen dugu geure burua, urtean zilarrezko txanpon bat geure Jainkoaren etxeko zerbitzurako ematera." 
Nehemiah10:34 Eskaintza hau honetarako izanen da: Jaunari eskainiriko ogitarako, eguneroko oparietarako, larunbat, ilberri eta jai nagusietako oparietarako, beste eskaintza sakratuetarako, Israelen bekatuen ordain-oparietarako eta gure Jainkoaren etxeko beste eginkizunetarako." 
Nehemiah10:35 «Apaizok, lebitarrok eta gainerako herritarrok zotz eginez erabakiko dugu urtean zehar, jarritako epeetan, zein familiak ekarri behar duen Jainkoaren etxeko sua mantentzeko egurra, legean idatzia dagoenez." 
Nehemiah10:36 «Era berean, geure lurraren eta fruta-arbola guztien lehen fruituak Jaunaren etxera eramango ditugu urtero." 
Nehemiah10:37 «Geure lehen-semeak eta abereen lehen-umeak gure Jainkoaren etxean zerbitzua betetzen duten apaizei aurkeztuko dizkiegu, legeak agintzen duenez." 
Nehemiah10:38 «Geure irinetik, zuhaitz guztietako fruituetatik, ardo eta oliotik parterik onena geure Jainkoaren etxeko mandiora eramanen dugu apaizentzat; lebitarrentzat geure uztaren hamarrenak emanen ditugu. Lebitarrek lanean ari garen hiri guztietan jasoko dituzte hamarrenak." 
Nehemiah10:39 Apaiz bat, Aaronen ondorengoa, egonen da lebitarrekin hamarrenak jasotzerakoan, eta lebitarrek hamarren horren hamarrena Jainkoaren etxera, tenpluko altxortegira, eramanen dute." 
Nehemiah10:40 Israeldarren eta lebitarren gari,- ardo- eta olio-emaitzak gure Jainkoaren etxeko altxortegi hauetara ekarriko dituzte; hortxe gordetzen dira santutegiko ontziak ere, eta horixe dute egoitza zerbitzuan dauden apaizek, atezainek eta kantariek. «Beraz, ez dugu bazter utziko Jainkoaren etxea»." 
Nehemiah11:1 Herriko buruzagiak Jerusalemen jarri ziren bizitzen. Gainerako beste herritarrek, berriz, zotz eginez, hamar familietatik bat aukeratu zuten Jerusalemera, hiri santura, bidaltzeko; gainerako bederatziak beste hirietan geratu ziren bizitzen." 
Nehemiah11:2 Herriak bedeinkatu egin zituen Jerusalemen bizitzea beren borondatez onartu zuten guztiak. 
Nehemiah11:3 Eskualdeko buruzagiak Jerusalemen jarri ziren bizitzen. Israeldarrak, baita apaiz, lebitar, laguntzaile eta Salomonen zerbitzarien ondorengoak ere, nor bere herri eta etxaldean bizi ziren." 
Nehemiah11:4 Hala ere, Judaren eta Benjaminen leinuko batzuk Jerusalemen jarri ziren bizitzen. Judaren leinukoak: Ataias, Uziasen semea —hau Zakariasena, hau Amariasena, hau Xebatiasena, hau Mahalaleelena—, Peretzen ondorengoetakoak;" 
Nehemiah11:5 Maaseias, Baruken semea —hau Kol-Hozerena, hau Hazaiasena, hau Adaiasena, hau Joiaribena, hau Zakariasena, hau Haxilonirena—." 
Nehemiah11:6 Jerusalemen bizi ziren Peretzen ondorengo guztiak 468 ziren, denak arma-gizonak." 
Nehemiah11:7 Benjaminen leinukoak: Salu, Mexulamen semea —hau Joedena, hau Pedaiasena, hau Kolaiasena, hau Maaseiasena, hau Itielena, hau Isaiasena—;" 
Nehemiah11:8 gainera, Gabai eta Salai; 928 benjamindar guztira." 
Nehemiah11:9 Zikriren seme Joel zen hauen taldeburu, eta Hasenuaren seme Juda hiriko bigarren buru." 
Nehemiah11:9 Zikriren seme Joel zen hauen taldeburu, eta Hasenuaren seme Juda hiriko bigarren buru." 
Nehemiah11:10 Apaizak: Jedaias, Joiariben semea; Jakin;" 
Nehemiah11:11 Seraias Hilkiasen semea —hau Mexulamena, hau Tzadokena, hau Meraiotena, hau Ahitubena, Jainkoaren etxeko apaiz nagusiarena—" 
Nehemiah11:12 eta Jainkoaren etxeko lanetan ziharduten haren ahaideak: guztira, 822 lagun; gainera, Adaias Jerohamen semea —hau Pelaliasena, hau Amtzirena, hau Zakariasena, hau Paxhurrena, hau Malkiasena—" 
Nehemiah11:13 eta haren ahaide familiaburuak: guztira, 242; gainera Amasai Azarelen semea —hau Ahzairena, hau Mexilemotena, hau Imerrena—" 
Nehemiah11:14 eta haren ahaideak, denak armagizonak: guztira, 128. Hauen taldeburu Hagedolimen seme Zabdiel zen." 
Nehemiah11:15 Lebitarrak: Xemaias Haxuben semea —hau Azrikamena, hau Haxabiasena, hau Bunirena—;" 
Nehemiah11:16 baita Xabtai eta Jozabad, lebitarren buruetarikoak, Jainkoaren etxean kanpoko lanen arduradunak." 
Nehemiah11:17 Matanias, otoitzaldiko gorespenetan kantua zuzentzen zuena, Mikaren semea —hau Zabdirena, hau Asafena—, Balbukias Mataniasen ahaide eta laguntzailea eta Abda Xamuaren semea —hau Galalena, hau Jedutunena—." 
Nehemiah11:18 Hiri santuan zeuden lebitarrak, guztira, 284 ziren." 
Nehemiah11:19 Atezainak: Akub, Talmon eta ahaideak; atezainak, guztira, 172 ziren." 
Nehemiah11:20 Gainerako israeldar, apaiz eta lebitarrak Judako herrietan bizi ziren, nor bere etxaldean." 
Nehemiah11:21 Tenpluko laguntzaileak Ofel auzategian bizi ziren; Tziha eta Gixpa ziren haien buru. 
Nehemiah11:22 Jerusalemgo lebitarren arduraduna Uzi zen, Baniren semea —hau Haxabiasena, hau Mataniasena, hau Mikarena—; Uzi Asafen ondorengoetakoa zen; hauek Jainkoaren etxean kantatzeko eginkizuna zuten." 
Nehemiah11:23 Kantarien eguneroko eginkizuna erregearen araudiak eta beste arau batzuek taxutzen zuten. 
Nehemiah11:24 Petahias, Mexezabeelen semea, Judaren leinuko Zerahen ondorengoetakoa, Pertsiako erregearen ordezkoa zen herriaren arazo guztietarako." 
Nehemiah11:25 Judaren leinukoak landan sakabanaturiko herrietan bizi ziren: Kiriat-Arban eta inguruetan, Dibonen eta inguruetan, Jekabtzeelen eta inguruetan," 
Nehemiah11:26 Jexuan, Moladan, Bet-Peleten," 
Nehemiah11:27 Hatzar-Xualen, Beer-Xeban eta inguruetan," 
Nehemiah11:28 Tziklagen, Mekonan eta inguruetan," 
Nehemiah11:29 En-Rimonen, Tzorean, Jarmuten," 
Nehemiah11:30 Zanoahen, Adulamen eta inguruko herrixketan, Lakixen eta inguruetan, Azekan eta inguruetan. Beer-Xeba eta Hinom harana bitartean jarri ziren bizitzen." 
Nehemiah11:31 Benjaminen leinukoak herri hauetan bizi ziren: Geban, Mikmasen, Aian, Betelen eta inguruetan," 
Nehemiah11:32 Anatoten, Noben, Ananiasen," 
Nehemiah11:33 Hatzorren, Raman, Gitaimen," 
Nehemiah11:34 Hadiden, Tzeboimen, Nebalaten," 
Nehemiah11:35 Loden eta Onon, artisauen haranean." 
Nehemiah11:36 Lebitar batzuk Judako eskualdetik Benjaminekora aldatu ziren. 
Nehemiah12:1 Hona Xealtielen seme Zorobabelekin eta Josuerekin itzuli ziren apaizak: Seraias, Jeremias, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarias, Maluk, Hatux," 
Nehemiah12:3 Xekanias, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Ido, Gineton, Abias," 
Nehemiah12:5 Miiamin, Maadias, Bilga," 
Nehemiah12:6 Xemaias, Joiarib, Jedaias," 
Nehemiah12:7 Salu, Amok, Hilkias eta Jedaias. Horiek ziren apaiz-familien eta ahaideen buru Josueren garaian." 
Nehemiah12:8 Lebitarrak: Josue, Binui, Kadmiel, Xerebias, Juda eta Matanias. Honek eta beronen ahaideek gorespen-kantuak zuzentzeko eginkizuna zuten." 
Nehemiah12:9 Beren ahaide Bakbukiasek eta Unik laguntzen zieten betebehar horretan. 
Nehemiah12:10 Josuek Joiakim sortu zuen, Joiakimek Eliaxib, Eliaxibek Joiada," 
Nehemiah12:11 Joiadak Jonatan eta Jonatanek Jadua. 
Nehemiah12:12 Joiakimen garaian hauek ziren apaizen familiaburuak: Seraiasen familian Meraias; Jeremiasen familian Hananias; 
Nehemiah12:13 Esdrasen familian Mexulam; Amariasen familian Johanan; 
Nehemiah12:14 Melikuren familian Jonatan; Xebaniasen familian Jose; 
Nehemiah12:15 Harimen familian Adna; Meraioten familian Helkai; 
Nehemiah12:16 Idoren familian Zakarias; Ginetonen familian Mexulam; 
Nehemiah12:17 Abiasen familian Zikri; Miniaminen familian, …; Moadiasen familian, Piltai;" 
Nehemiah12:18 Bilgaren familian Xamua; Xemaiasen familian Jonatan; 
Nehemiah12:19 Joiariben familian Matenai; Jedaiasen familian Uzi; 
Nehemiah12:20 Salairen familian Kalai; Amoken familian Eber; 
Nehemiah12:21 Hilkiasen familian Haxabias, eta Jedaiasen familian Netanel." 
Nehemiah12:22 Eliaxib, Joiada, Johanan eta Jaduaren garaian lebitarren familiaburuen eta apaizen izen-zerrendak idatzi zituzten Pertsiako Darioren erregealdia arte." 
Nehemiah12:23 Lebitarren familiaburuen izenak Kronika liburuetan idatzita daude Eliaxiben seme Johananen garaia arte. 
Nehemiah12:24 Haxabias, Xerebias eta Kadmielen seme Josue ziren lebitarren buru; beren senideekin txandatuz, Jainkoaren gorespenak kantatzen zituzten, nork bere zerbitzuko taldean, Jainkoaren gizon Davidek agindu zuen bezala." 
Nehemiah12:25 Matanias, Bakbukias, Obadias, Mexulam, Talmon eta Akub ziren atezainak eta tenpluko atalondoko biltegiak zaintzen zituzten." 
Nehemiah12:26 Hauek guztiak, Jotzadaken iloba eta Josueren seme zen Joiakimen garaian eta Nehemias gobernariaren eta Esdras apaiz eta lege-maisuaren garaian bizi izan ziren." 
Nehemiah12:27 Jerusalemgo harresiaren sagarapen-jaia egiterakoan, lebitarrak beren bizileku guztietatik Jerusalemera etorrarazi zituzten, sagarapen-jaia alai ospatzeko, gorespen-kantuz, txilin, lira eta harpa-soinuz." 
Nehemiah12:28 Kantariak Jerusalem inguruetatik nahiz netofatarren herrixketatik," 
Nehemiah12:29 Bet-Gilgal, Geba eta Azmabetetik bildu ziren. Izan ere, kantariek herrixkak egin baitzituzten Jerusalem inguruan." 
Nehemiah12:30 Apaizek eta lebitarrek, beren buruaren garbikuntza egin ondoren, herriaren, harresiaren eta ateen garbikuntza egin zuten." 
Nehemiah12:31 Igoarazi nituen Judako buruzagiak harresiaren gainera eta bi abestalde egin nituen. Lehenengo abestaldea eskuinera joan zen harresi gainean, Zabortegiko ate aldera." 
Nehemiah12:32 Abestaldearen ondoren Oseas eta Judako buruzagien erdiak zihoazen: 
Nehemiah12:33 Azarias, Esdras, Mexulam," 
Nehemiah12:34 Juda, Benjamin, Xemaias eta Jeremias." 
Nehemiah12:35 Ondoren, apaizak beren turutekin. Gero, Zakarias, Jonatanen semea —hau Xemaiasena, hau Mataniasena, hau Mikaiasena, hau Zakurrena, hau Asafena—;" 
Nehemiah12:36 eta berorien ahaideok: Xemaias, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, Juda eta Hanani, Jainkoaren gizon Daviden musika-tresnekin; gidari Esdras lege-maisua zuten." 
Nehemiah12:37 Iturriaren aurrera heltzean, Daviden Hiriko harmailetan gora igo ziren, harresiko aldapan gora, Daviden etxearen gainaldetik, ekialderantz, Ur-ateraino heldu arte." 
Nehemiah12:38 Beste abestaldea, berriz, ni neu eta buruzagien erdiak atzetik gintuztela, ezkerraldera joan zen harresi gainean, Labeen dorre ondotik harresi zabaleraino;" 
Nehemiah12:39 gero, Efraimen atea, Jexanaren atea, Arraien atea, Ananeelen dorrea eta Ehunen dorrea iragan genituen Ardien ateraino, eta Presondegiaren atean gelditu ginen." 
Nehemiah12:40 Bi abestaldeak Jainkoaren etxe aurrean gelditu ziren, baita ni eta lagun nituen agintarien erdiak ere." 
Nehemiah12:41 Han ziren apaizak ere beren turutekin: Eliakim, Maaseias, Miniamin, Mikaias, Elioenai, Zakarias eta Hananias." 
Nehemiah12:42 Baita besteok ere: Maaseias, Xemaias, Eleazar, Uzi, Johanan, Malkias, Elam eta Ezer. Kantariek abesti-saioa egin zuten, Izrahias zuzendari zutela." 
Nehemiah12:43 Egun hartan sakrifizio handiak eskaini ziren eta jai ederra egin zuten denek, Jainkoak alaitasunez bete baitzituen. Emakumeak eta haurrak ere pozik ibili ziren, eta Jerusalemgo poz-oihuak urrutitik entzun zitezkeen." 
Nehemiah12:44 Egun hartan, halaber, lehen fruitu eta hamarrenen gordelekuak zaintzeko arduradunak jarri ziren. Gizon hauek legeak apaiz eta lebitarrentzat agintzen zuen partea hiri-inguruetan bildu eta toki horietara eramaten zuten. Pozik zegoen Judako jende guztia, apaiz eta lebitarrak beren zerbitzu-lanetan ari zirelako." 
Nehemiah12:45 Izan ere, hauek beren Jainkoaren zerbitzua eta garbikuntza-ohikuneak ongi betetzen zituzten. Kantariak eta atezainak ere Davidek eta honen seme Salomonek emandako aginduetara zebiltzan." 
Nehemiah12:46 Izan ere, Daviden eta Asafen garaitik kantariek bazituzten beren zuzendariak; baita Jainkoari gorespena eta esker ona emateko kantuak ere." 
Nehemiah12:47 Bai Zorobabelen eta bai Nehemiasen garaian, israeldar guztiek ematen zieten kantari eta atezainei egunero behar zutena. Lebitarrei ere ematen zizkieten oparigai sakratuak, eta lebitarrek Aaronen ondorengoei, hau da, apaizei, eramaten zieten zegokiena." 
Nehemiah13:1 Garai hartan, Moisesen liburua herriaren aurrean irakurri eta hauxe aurkitu zuten idatzirik: amondarrek eta moabdarrek ez zutela inoiz Jainkoaren batzarrean parterik izango." 
Nehemiah13:2 Izan ere, ez zieten israeldarrei lagundu ogia eta ura emanez. Moabdarrek Balaam erosi zuten, israeldarrak madarika zitzan; baina gure Jainkoak madarikazioa bedeinkapen bihurtu zuen." 
Nehemiah13:3 Lege hau entzutean, atzerritarrak oro batzarretik botatzea erabaki zuten." 
Nehemiah13:4 Lehentxeago, gure Jainkoaren etxeko gelen arduraduna zen Eliaxib apaizak hurbileko ahaidea zuen Tobiasi" 
Nehemiah13:5 gela handi bat atondu zion; lehen, gela honetan gorde ohi ziren oparigaiak, intsentsua, tenplurako tresnak eta gari, ardo eta olioaren hamarrenak, hau da, lebitarrei, kantariei eta atezainei zegokien partea eta apaizentzat izendatua zegoena." 
Nehemiah13:6 Hori guztia gertatu zenean, ni ez nintzen Jerusalemen, Artaxerxes Babiloniako erregearen hogeita hamabigarren urtean erregeagana joana bainintzen. Handik pixka batera, erregeari baimena eskatu nion" 
Nehemiah13:7 eta Jerusalemera itzuli nintzen; orduan jakin nuen Eliaxibek Jainkoaren etxeko atarian Tobiasi gela bat prestatuz egindako gaiztakeria. 
Nehemiah13:8 Asko nahigabetu ninduen honek eta gelatik kanpora jaurti nituen Tobiasen gauza guztiak. 
Nehemiah13:9 Gero, gelaren garbikuntza egiteko agindu nuen, eta Jainkoaren etxeko tresnak, oparigaiak eta intsentsua berriro bertara ekarrarazi nituen." 
Nehemiah13:10 Jakin nuen, gainera, lebitarrei ez zitzaiela ematen zegokien partea eta, horregatik, lebitarrek eta kantariek, beren zerbitzua bete beharrean, beren herrietara alde egin zutela." 
Nehemiah13:11 Agintariei errieta egin nien Jainkoaren etxea bazter utzi zutelako. Gero, lebitarrak eta kantariak bildu eta beren lekuetan jarri nituen berriro." 
Nehemiah13:12 Orduan, judu guztiak gari, ardo eta olioaren hamarrenak biltegietara berriro ekartzen hasi ziren." 
Nehemiah13:13 Eta biltegiak Xelemias apaizaren, Tzadok lege-maisuaren eta Pedaias lebitarraren ardurapean jartzeko agindu nuen, Zakurren seme eta Mataniasen iloba zen Hanan lagun zutela, jendeak gizon zintzotzat baitzeuzkan. Horiek banatzen zieten beren ahaideei zegokien partea." 
Nehemiah13:14 «Ene Jainko, gogoan izan hau guztia, ez ahaztu nire Jainkoaren etxearen alde eta horko zerbitzuaren alde egin dudan guztia!»" 
Nehemiah13:15 Egun haietan gizon batzuk ikusi nituen larunbatez dolarean mahatsa zapaltzen. Beste batzuek gari-balak asto gainean ezartzen zituzten, baita ardoa, mahatsa, pikuak eta era guztietako zamak ere, eta larunbatean Jerusalemera eramaten zituzten. Zorrotz hartu nituen salerosketak egun horretan egiten zituztelako." 
Nehemiah13:16 Jerusalemen bizi ziren tiroarrek ere arraina eta beste era guztietako salgaiak ekarri eta larunbatean saltzen zizkioten Jerusalemgo eta Judako jendeari. 
Nehemiah13:17 Judako handikiei errieta egin nien, esanez: «Gaiztakerian ari zarete, ez baituzue egun sagaratua aintzakotzat hartzen." 
Nehemiah13:18 Horrela egin zuten zuen gurasoek ere, eta horregatik bidali zigun gure Jainkoak zorigaitz hau, guri eta hiri honi. Eta zuek, larunbata profanatuz, areagotu egiten duzue Israelen kontrako Jainkoaren sumina»." 
Nehemiah13:19 Orduz geroztik, larunbat-bezperan, iluntzen hasi bezain laster, Jerusalemgo ateak ixteko agindu nuen, eta larunbat-biharamuna arte ez irekitzeko. Eta nire gizonetako batzuk jarri nituen atean, larunbatean inolako zamarik sar ez zedin." 
Nehemiah13:20 Merkatariek eta zernahi saltzera zetozenek larunbat-gau bat edo beste Jerusalemdik kanpo igaro behar izan zuten. 
Nehemiah13:21 Baina honela adierazi nien: «Zergatik igarotzen duzue gaua hor harresiaren aurrean? Berriro hori egiten baduzue atxilotu egingo zaituztet!» Harrezkero, ez ziren gehiago larunbatez agertu." 
Nehemiah13:22 Orduan, beren garbikuntza egin eta ateak zaintzera joateko agindu nien lebitarrei, larunbataren santutasuna errespetatua izan zedin. «Izan gogoan hau ere, ene Jainko; erruki nitaz, hain onbera baitzara!»" 
Nehemiah13:23 Judu batzuk emakume axdodtar, amondar eta moabdarrekin ezkondu zirela ere jakin nuen egun haietan." 
Nehemiah13:24 Haien seme-alabetatik erdiak-edo axdoderaz mintzatzen ziren; beste batzuk bateko edo besteko herri arrotzen hizkeraz, baina inork ere ez zekien judu-hizkuntza." 
Nehemiah13:25 Nik aurpegira bota nien hori eta madarikatu egin nituen; jo ere egin nituen batzuk eta ileak atera nizkien; gero, herri haietako jendearekin ez zirela ezkonduko zin eragin nien Jainkoaren izenean." 
Nehemiah13:26 Eta esan nien: «Ez al zuen, bada, horregatik bekatu egin Salomonek, Israelgo erregeak? Ez zen atzerriko nazio guztietan hura bezalako erregerik; maite zuen bere Jainkoak eta Israel osoaren errege ezarri zuen. Hala ere, emakume arrotzek bekatura eraman zuten hura ere!" 
Nehemiah13:27 Horregatik, ez dut entzun ere nahi, emakume arrotzekin ezkonduz, Jainkoarekin hain desleial izango zaretenik!»" 
Nehemiah13:28 Eliaxib apaiz nagusiaren seme zen Joiadaren seme bat Sanbalat horondarraren alabarekin ezkondua zegoen; horregatik, bota egin nuen neure ondotik." 
Nehemiah13:29 «Ez ahaztu, Jauna, apaizgoa edo apaiz eta lebitarrekin duzun ituna kutsatu duten horietaz!»" 
Nehemiah13:30 Beraz, garbitu nuen arrotz-kutsu oro, eta apaiz eta lebitarren eginkizunak zehazten zituzten arauak ezarri nituen." 
Nehemiah13:31 Berriro ezarri nituen epe jakinetan egin behar ziren egur-eskaintzak, baita lurraren lehen fruituen eskaintzak ere. «Oi ene Jainko, gogora zaitez nitaz, eta har nazazu onez!»" 
Esther1:1 Hemen kontatzen dena Pertsiako errege Asueroren garaian gertatu zen. Asueroren erresuma Indiatik Etiopiara zabaltzen zen, ehun eta hogeita zazpi eskualde zituelarik." 
Esther1:2 Susa zeritzan hiriburuan zuen Asuerok bere errege-aulkia. 
Esther1:3 Bere erregealdiko hirugarren urtean otordu handia eman zien bere funtzionario nagusi guztiei, Pertsia eta Mediako gudarosteen buruzagiak eta eskualdeetako gobernariak bere inguruan bilduz." 
Esther1:4 Beraren erregetza hain ospetsu egiten zuten aberastasunak eta bere handitasunaren ederra eta distira erakutsi nahi izan zizkien luzaro, sei hilabetez." 
Esther1:5 Aldi honen buruan, Susa hirian ziren denentzat, bai handienentzat, bai apalenentzat, astebetez luzatu zen otordua antolatu zuen erregeak bere jauregiko lorategi-atarian." 
Esther1:6 Bazen han zintzilik liho zurizko eta purpura morezko oihalik; liho eta purpura gorrizko lokarriz zeuden lotuak zilarrezko eraztunetara eta marmolezko zutabetatik esekiak. Urrezko eta zilarrezko etzaulki asko zen han, eta zorua jade, marmol, nakar- eta azabatxe-harlauzaz egina zen." 
Esther1:7 Edalontziak urrezkoak ziren, eta mota guztietakoak; ardoa, berriz, erregeari dagokion oparotasunez eskaintzen zuten." 
Esther1:8 Askatasun osoz edan zitekeen, agindua baitzien erregeak jauregiko zerbitzariei, bazkaldar bakoitzak nahi zuena egiteko." 
Esther1:9 Era berean, Baxti erreginak ere otordua eman zien emakumeei Asuero erregearen jauregi barnean." 
Esther1:10 Zazpigarren egunean, ardoak alaiturik, Asuero erregeak bere zerbitzura zituen zazpi laguntzaileei, Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar eta Karkaxi, dei egin zien," 
Esther1:11 eta Baxti erregina, bere koroa eta guzti, bere aurrera ekartzeko agindu. Zein ederra zen erakutsi nahi zien jende guztiari eta funtzionarioei; izan ere, oso ederra zen." 
Esther1:12 Eman zioten laguntzaileek erregearen aginduaren berri; baina erreginak ez zuen joan nahi izan. Erregea, orduan, sutu eta haserre bizian jarri zen." 
Esther1:13 Dei egin zien lege-jakintsuei, zeren lege eta arauetan adituak direnen aurrean behar baitira errege-arazoak aztertu." 
Esther1:14 Erregeagana hurbildu zirenen artean zeuden Karxena, Xetar, Admata, Tarxix, Meres, Marsena eta Memukan, Pertsia eta Mediako zazpi buruzagiak; hauek sar zitezkeen erregearen aurrera, erreinuko mailarik gorenetakoak zirelako." 
Esther1:15 Erregeak esan zien: —Nik, Asuero erregeak, agindu bat bidali diot morroien bidez Baxti erreginari; berak, ordea, ez du bete nahi izan. Zer dio legeak egin behar litzaiokeela?" 
Esther1:16 Memukan mintzatu zen erregearen eta buruzagien aitzinean: «Erregea ez ezik, buruzagiak eta Asuero erregearen erresumako eskualde guztietan bizi diren herriak ere iraindu egin ditu Baxti erreginak." 
Esther1:17 Emakume guztiek izango baitute erreginak egin duenaren berri, eta beren senarrak gutxiesten hasiko dira, esanez: “Asuero erregeak bere aurrera joateko agindu zion Baxti erreginari eta hau ez zitzaion joan”." 
Esther1:18 Aurrerantzean, Pertsia eta Mediako buruzagien emazteek, erregina nola jokatu den ikusirik, gutxietsi egingo dituzte erregearen buruzagiak, eta gutxiespen honek haserreak sortuko ditu." 
Esther1:19 Erregeak ongi baderitzo, eman bedi berorren izenean eta ezarri Pertsia eta Mediako legeen artean aldaezineko agindu hau: “Ez dadila Baxti aurrerantzean Asuero erregeagana inoiz agertu eta hura baino hobea izanen denari eman diezaiola berorrek erregina izatea”." 
Esther1:20 Horrela, erregeak harturiko erabakia, hain zabala den inperio osora hedatuko da. Orduan, emazte guztiek beren senarrei, nola handienei hala apalenei, begirune izanen diete»." 
Esther1:21 Erregeak eta buruzagiek ongi iritzi zioten aholku honi, eta erregeak Memukanen esana egin zuen." 
Esther1:22 Gutunak igorri zituen erreinuko eskualde guztietara, eskualde bakoitzeko idazkeran eta herri bakoitzeko hizkeran emanak, gizaseme guztiak nor bere etxeko nagusi izan zitezen aginduz." 
Esther2:1 Aldi baten buruan, baretu zitzaion haserrea Asuerori; baina ezin zitzaizkion erregeari ahaztu Baxtik egina eta honen aurka harturiko erabakia." 
Esther2:2 Honela mintzatu zitzaizkion orduan erregeari bere funtzionarioak: «Bil ditzatela erregearentzat neskatxa gazteak, birjinak eta politak." 
Esther2:3 Izenda itzazu zeure erresumako eskualde guztietan mandatariak, neskatxa birjinak eta politak Susara, erregearen haremera, ekar ditzaten; utz ditzatela emazteki horiek zaintzeko kargua duen Hegairen, erregearen irenaren, ardurapean; honek emango dizkie apaingarriak." 
Esther2:4 Eta emazteki horien artetik erregearen gogoko gertatzen dena izan bedi erregina, Baxtiren ordez». Ongi iruditu zitzaion erregeari, eta horrela egin zuen." 
Esther2:5 Bazen Susa hirian Mardokeo zeritzan judu bat, Jair-en semea, eta Ximeiren biloba, Benjaminen leinuko Kixen ondorengoa." 
Esther2:6 Babiloniako errege Nabukodonosorrek erbesteratua zuen Jerusalemdik, Judako errege Jekoniasekin atzerriratu zituenekin batera." 
Esther2:7 Bere lehengusina Hadasaren, hau da, Esterren, aitaordea zen, ez baitzuen Esterrek aitarik, ez amarik. Neska liraina zen gorputzez, eta biziki ederra. Aita-amak hil zitzaizkiolarik, Mardokeok zuen alabatzat hartua." 
Esther2:8 Erregearen esana eta erabakia zabaldurik, anitz neskatxa bildu zuten Susa hirira, Hegairen ardurapean jarriz. Ester ere jauregira eraman zuten besteekin batera eta Hegairen, emakume-zainaren, ardurapean jarri." 
Esther2:9 Begiz jo zuen honek Ester, oso atsegina gertatu baitzitzaion; behar zituen apaingarriak eta beste gauza guztiak eskuratu zizkion berehala; gainera, jauregikoen artean aukeraturiko zazpi neskame eman zizkion eta haremeko gelarik hoberenera eraman zuen bere neskameekin batera." 
Esther2:10 Esterrek ez zuen adierazi zein herri eta zein jatorritakoa zen, Mardokeok agindua baitzion ez esateko." 
Esther2:11 Mardokeo haremeko atari aurrean ibili ohi zen egunero, Ester osasunez nola ote zegoen eta nola ote zerabilten jakin nahiz." 
Esther2:12 Hamabi hilabeteren buruan, emakumeentzat agindua zegoen epea bete ondoren, neskatxa bakoitzari Asuero erregearen aitzinera agertzeko txanda etortzen zitzaion. Edertzeko igurzketak honela egin ohi ziren: sei hilabetez mirra-olioz, eta hurrengo seietan emakumeek erabili ohi dituzten lurrin eta usainki gozoz." 
Esther2:13 Neskatxa batek erregearen aurrera azaldu behar zuenean, apaintzeko eskatzen zuen guztia eman ohi zioten, haremetik jauregira berekin eraman zezan." 
Esther2:14 Ilunabarrean sartzen zen jauregira, eta biharamun goizean beste harem batera joan ohi zen, Xaaxgaz-en, erregearen emakume-zain zen irenaren, ardurapean jarriz. Ez zen berriro erregearen aurrera agertuko, erregeak bera desiratu eta deitu ezik." 
Esther2:15 Heldu zitzaion, bada, Esterri, Mardokeok alabatzat hartua zuen bere osaba Abihailen alabari, erregearen aurrera agertzeko txanda. Horretarako, emakume-zain zen Hegaik, erregearen irenak, esan ziona baizik ez zuen eskatu Esterrek. Ikusten zuten guztien onginahia bereganatzen zuen." 
Esther2:16 Asueroren erregealdiaren zazpigarren urteko hamargarren hilean, hots, Tebet hilean, eraman zuten Ester erregearen aurrera." 
Esther2:17 Erregeak maiteago izan zuen Ester beste emakume guztiak baino; honek bereganatu zituen, beste neskatxa guztien artean, erregearen onginahia eta amodioa. Berari ezarri zion buruan erregina-koroa, eta erregina egin zuen Baxtiren ordez." 
Esther2:18 Ondoren, otordu handia eman zien erregeak buruzagi eta funtzionarioei, Esterren omenez. Zergak arindu zituen eskualdeetan, eta erregeari dagokion oparotasunez banatu zituen erregaliak." 
Esther2:19 Neskatxak haremera bigarren aldiz bildu zirenean, Mardokeo atezain zegoen erregearen jauregian." 
Esther2:20 Esterrek ez zuen adierazi zein herri eta zein jatorritakoa zen; hala baitzion Mardokeok agindua eta bete egiten zuen hark Mardokeoren esana, beraren ardurapean zegoenean bezalaxe." 
Esther2:21 Egun haietan, Mardokeo jauregiko atezain zelarik, Bigtan eta Terex, gelazain ziren erregearen bi laguntzaileak, Asuero erregea hiltzeko asmotan zebiltzan, oso haserre baitzeuden." 
Esther2:22 Mardokeok, asmo honen berri izan zuenean, Ester erreginari jakinarazi zion, eta Esterrek erregeari, Mardokeoren izenean." 
Esther2:23 Ikerketa eginik, egia zela ikusi zen. Urkatu zituzten biak, eta idatzi egin zuten gertatua Erresumako Kronika Liburuan erregearen aginduz." 
Esther3:1 Ondoren, Haman, Hamedataren seme eta Agag-en jatorrikoa, goi-mailara jaso zuen Asuero erregeak, berekin zituen buruzagi guztien gain goratu eta eseraraziz." 
Esther3:2 Erregearen jauregiko funtzionario guztiak belaunikatzen eta ahuspezten ziren Hamanen aitzinean, erregeak horrela baitzuen agindua. Mardokeo, aldiz, ez zen belaunikatzen, ez ahuspezten." 
Esther3:3 Jauregiko funtzionarioek honela ziotsoten Mardokeori: —Zergatik ez duzu betetzen erregearen agindua? 
Esther3:4 Egunero esaten zioten arren, ez zien jaramonik egiten. Bera judua zela jakinarazi zien Mardokeok. Orduan, Hamani adierazi zioten hori, Mardokeok bere jokabideari eusten ote zion ikusteko." 
Esther3:5 Ikusi zuen Hamanek ez zitzaiola Mardokeo belaunikatzen, ez ahuspezten, eta biziki haserretu zen." 
Esther3:6 Mardokeo zein herritakoa zen adierazi ziotenean, eskua berari bakarrik eranstea gutxi zelakoan, Asueroren erresuman ziren judu guztiak ere galdu egin nahi izan zituen, harekin batera." 
Esther3:7 Asueroren erregealdiaren hamabigarren urteko lehen hilean, hots, Nisan hilean, «pur» edo zotz eginarazi zuen Hamanek, bere asmoak betetzeko egunik eta hilabeterik egokiena zein izango ote zen jakiteko. Hamabigarren hilaren, Adar hilaren, hamahirugarren eguna atera zen." 
Esther3:8 Honela mintzatu zitzaion Haman Asuero erregeari: —Bada zure erresuman jende-mota berezi bat, eskualde guztietako herrien artean sakabanatua. Haien legeak ez dira beste herrienak bezalakoak, eta ez dituzte betetzen erregearen aginduak. Ez zaio erregeari halakoak bakean uztea komeni." 
Esther3:9 Egoki baderitzo, eman beza idatziz erregeak halako horiek suntsiarazteko agindua. Ehundaka tona zilar ipiniko dut nik funtzionarioen esku, errege-gordailura eraman dezaten." 
Esther3:10 Orduan, erregeak eraztuna bere behatzetik atera eta juduen etsai zen Hamani, Hamedataren seme eta Agagen jatorrikoari, eman zion," 
Esther3:11 esanez: —Zilarra zuretzat. Herri horri buruz, egizu nahi duzuna." 
Esther3:12 Lehen hilaren hamahiruan erregearen idazkariei dei egin eta Hamanek agindu bezala idatzi zituzten gutunak, eta erregeorde guztiei, eskualdeetako gobernariei eta herri guztietako buruzagiei igorri zizkieten, nori bere eskualdeko idazkeran eta herriko hizkeran. Asuero erregearen izenean zeuden idatziak eta erregearen eraztunaz zigilatuak." 
Esther3:13 Mezularien bidez bidali zituzten gutunak erreinuko eskualde guztietara. Agindu hau zeramaten: hondatu, hil eta suntsiaraz zitzatela judu guztiak, gazte nahiz zahar, haur nahiz emakume, eta ostu zitzatela haien ondasunak, dena egun berean, hamabigarren hilaren, Adar hilaren, hamahiruan." 
Esther3:14 Gutun honetan esana, legetzat eman behar zen eskualde guztietan, eta herri guztiei adierazi, esaniko egunerako prest egon zitezen." 
Esther3:15 Erregearen agindua harturik, bizkor abiatu ziren mezulariak. Susa hirian ere aldarrikatu zen agindu hori. Erregea eta Haman edatera eseri ziren; bitartean, Susa hiria izu-ikaratua zegoen." 
Esther4:1 Gertatzen ari zena jakitean, Mardokeok bere soinekoak urratu, dolu-jantziz estali, burura hautsa bota eta hirian barrena ibili zen aieneka eta oihuka." 
Esther4:2 Erregearen jauregi aurrera heldu zelarik, gelditu egin zen, ezin baitzitekeen jauregian inor sar dolu-jantziz estalia." 
Esther4:3 Izugarrizko atsekabea zegoen, erregearen esanaren eta erabakiaren berri izan zuten eskualde guztietako juduen artean. Barau, negar eta aiene egin zuten eta haietarik asko zaku eta errauts gainean etzan zen." 
Esther4:4 Neskameak eta irenak Esterri joan zitzaizkion horren guztiaren berri ematera. Erregina erabat nahigabetu zen. Eta soinekoak bidali zizkion Mardokeori, dolu-jantzia erantzi eta haiek jantzi zitzan; Mardokeok, ordea, ez zuen nahi izan." 
Esther4:5 Deitu zuen Esterrek Hatak, bere zerbitzura erregeak jarri zizkion irenetariko bat, eta Mardokeogana igorri zuen, zer gertatzen eta zergatik zen jakitera." 
Esther4:6 Hala, irten zen Hatak Mardokeoren bila, jauregi aurrean zegoen plazara." 
Esther4:7 Gertatzen ari zen guztiaren berri eman zion Mardokeok; juduak suntsitzearen ordain, Hamanek erregearen gordailurako zenbateko dirutza agindua zuen ere jakinarazi zion." 
Esther4:8 Susa hirian aldarrikatua zegoen suntsitze-aginduaren kopia ere eman zion, Esterri erakutsi eta berri emateko; gainera, agindu hau eman zion Esterri: joan zedila erregeagana, beronen onginahia eskuratu eta bere herritarren alde egiteko." 
Esther4:9 Itzuli zen Hatak eta adierazi zion Esterri Mardokeok esana. 
Esther4:10 Esterrek Mardokeogana bidali zuen berriro Hatak, erantzun honekin:" 
Esther4:11 «Erregearen funtzionario orok eta erreinuko eskualdeetako jende guztiak daki hau: deitua izan gabe erregeagana, jauregi barneko atarira, sartzen dena, gizaseme nahiz emakume, hiltzera kondenatzen duela legeak, baldin eta erregeak urrezko bere makila halakoaren gainera luzatzen ez badu. Niri dagokidanez, bada hilabete bat erregeak beregana deitu ez nauela»." 
Esther4:12 Mardokeok, Esterren erantzuna jakitean," 
Esther4:13 hau esateko agindu zuen: «Ez uste izan, erregearen jauregian bizi zarelako, juduen zoritxarrari zeuk bakarrik ihes egingo diozunik." 
Esther4:14 Une honetan, hitzik egin gabe, isilik gelditzen bazara, etorriko zaie juduei norbaiten laguntza eta salbatuko dira; orduan, zu eta zeure etxekoak galdu egingo zarete. Gainera, batek daki ez ote zaren erregina izatera iritsi, hain zuzen ere, honelako une baterako!»" 
Esther4:15 Esterrek erantzun hau bidali zion Mardokeori: 
Esther4:16 «Bil itzazu Susan bizi diren judu guztiak eta egizue barau nire alde. Ez jan, ez edan hiru egun eta hiru gauez. Nire neskameek eta neuk ere halakoxe baraua eginen dugu. Ondoren, erregearen aitzinera joango naiz, legearen kontrakoa izan arren. Hil beharra badut, hil nadila!»" 
Esther4:17 Alde egin zuen Mardokeok, eta Esterrek esana egin zuen." 
Esther5:1 Hiru egunen buruan, jantzi zituen Esterrek bere erregina-jantziak, eta jauregi barneko atarian agertu zen, erregearen gela aurrean. Erregea bere aulkian eseria zegoen, atearen aurrez aurre." 
Esther5:2 Ester erregina atarian ikusi zuenean, eztiki begiratu zion eta eskuan zuen urrezko errege-makila luzatu; Esterrek, hurbilduz, makilaren ertza ukitu zuen." 
Esther5:3 Erregeak galdegin zion: —Zer duzu, Ester erregina? Zer nahi duzu? Neure erresumaren erdia bada ere, emango dizut!" 
Esther5:4 Esterrek erantzun zion: —Ongi baderitzo, betor gaur erregea Hamanekin, prestatu diodan otordura." 
Esther5:5 Erregeak esan zuen: —Etorrarazi bizkor Haman, Esterren nahia bete dadin. Horrela, bada, Esterrek prestatua zien otordura joan ziren Haman eta biak." 
Esther5:6 Otordua bukatzean, erregeak galdegin zion Esterri: —Zer eskatu nahi didazu? Emango dizut! Zer nahi duzu? Erresumaren erdia bada ere, emango dizut!" 
Esther5:7 Esterrek erantzun zion: —Zer eskatu nahi dizudan? 
Esther5:8 Erregeak begiko baldin banau, eskatu nahi diodana ematea ongi iruditzen bazaio, betoz berriro bihar Haman eta biak prestatuko diedan otordura. Orduan esango diot erregeari zer nahi dudan." 
Esther5:9 Pozik eta alai atera zen egun hartan Haman. Baina Mardokeo jauregiko atarian zegoela ikusi zuenean eta ez zela jaikitzen beraren aurrean, ez zirkinik ere egiten, sutan jarri zen Mardokeoren aurka." 
Esther5:10 Gorde zuen, hala ere, haserrea eta, bere etxean sarturik, bere adiskideak eta bere emazte Zerex etorrarazi zituen." 
Esther5:11 Han ari izan zitzaien nolako aberastasun handiak zituen esaten, zenbat seme-alaba zituen, nola goratu zuen bera erregeak, nola jarri zuen buruzagi eta funtzionario ororen gainetik," 
Esther5:12 eta erantsi zuen: —Gainera, Ester erreginak, erregearekin batera, ni bakarrik gonbidatu nau prestatu duen otordura. Eta biharko ere, erregea eta biok gonbidatu gaitu." 
Esther5:13 Hori guztia, ordea, alferrik dut, Mardokeo judua jauregi aurrean eseria ikusten dudan bitartean." 
Esther5:14 Orduan, bere emazte Zerexek eta adiskide guztiek erantzun zioten: —Agindu ezazu hogeita bost metroko urkabea egin dezaten, eta bihar goizean eskatu erregeari Mardokeo bertan zintzilikatzeko. Horrela, alai joan zaitezke erregearekin bazkaltzera. Pozik entzun zuen hori Hamanek, eta urkabea eginarazi zuen." 
Esther6:1 Gau hartan bertan, loak hartu ezinik zegoen erregea. Erresumako Kronika Liburua ekartzeko agindu zuen, eta irakurtzen hasi zitzaizkion." 
Esther6:2 Han zegoen idatzia, nola salatu zituen Mardokeok Bigtan eta Terex, Asuero erregea hiltzeko asmotan ibili ziren bi gelazain laguntzaile haiek." 
Esther6:3 Erregeak galdegin zuen, orduan: —Zein ohore, zein sari eman zitzaion Mardokeori horrengatik? Zerbitzariek erantzun zioten: —Ez zitzaion deus ere eman." 
Esther6:4 Erregeak galdetu zuen: —Nor da hor atarian? Hain zuzen, orduantxe zetorren Haman kanpoko atarira, prestatua zegoen urkabean Mardokeo zintzilikatzeko erregeari eskatzera." 
Esther6:5 Zerbitzariek erantzun zioten: —Haman da atarian dagoena. —Sar bedi! —esan zien erregeak. 
Esther6:6 Sartu zen, bada, Haman, eta erregeak galdegin zion: —Zer egin behar litzaioke erregeak ohoratu nahi duen bati? Hamanek berekiko: «Nor ohoratu nahi ote du erregeak ni neu izan ezik?»" 
Esther6:7 Eta erantzun zion erregeari: —Erregeak ohoratu nahi duenari? 
Esther6:8 Ba, erregeak soinean eraman dituen jantziak eman behar litzaizkioke, erregeak erabili duen zaldiren bat eskaini eta errege-koroa buruan ezarri." 
Esther6:9 Erregearen funtzionario nagusienetakoren batek soinekoak hartu eta erregeak ohoratu nahi duenari janzten lagundu beharko lioke; gero, zaldi gainera igoarazi eta hiriko kale nagusian barrena erabili beharko luke, beraren aurretik honela oihukatuz: «Hona hemen zer egiten zaion erregeak ohoratu nahi duen gizonari!»" 
Esther6:10 Erregeak, orduan, Hamani: —Azkar, hartu jantziak eta zaldia, esan duzun bezala, eta egin hori Mardokeori, atarian dagoen juduari. Ez utzi bete gabe esan duzun xehetasun bat ere." 
Esther6:11 Hartu zituen, bada, Hamanek soinekoak eta zaldia, jantzarazi zizkion Mardokeori eta zaldi gainean erabili zuen hiriko kale nagusian barrena, beraren aurretik honela oihukatuz: «Hona hemen zer egiten zaion erregeak ohoratu nahi duen gizonari!»" 
Esther6:12 Ondoren, Mardokeo jauregi aurrera itzuli zen; Haman, berriz, bere etxera joan zen lasterka, atsekabeturik eta burumakur." 
Esther6:13 Bere emazte Zerexi eta adiskide guztiei adierazi zien gertatu zitzaiona. Bere adiskide jakintsu haiek eta emazteak esan zioten: —Mardokeo judu izanik, beraren aurrean atzeraka hasi baldin bazara, ezin izango duzu deus ere horren aurka. Aitzitik, hondoraino eroriko zara horren aurrean." 
Esther6:14 Oraindik solasean ari zirelarik, erregearen laguntzaile batzuek agertu eta berehala eraman zuten Haman, Esterrek prestatua zuen otordura." 
Esther7:1 Joan ziren, bada, Ester erreginaren otordura erregea eta Haman." 
Esther7:2 Bigarren egun honetan ere, otordua bukatzean, erregeak esan zion Esterri: —Zer nahi didazu eskatu, Ester erregina? Emango dizut. Zein da zure eskaria? Erreinuaren erdia bada ere, beteko dut zure nahia." 
Esther7:3 Ester erreginak erantzun zion: —Begiko baldin banauzu, errege jauna, eta ongi iruditzen bazaizu, hona hemen zer nahi dudan: bizitzen uztea. Hona hemen zer eskatzen dudan: nire herritarrei bizitzen uztea." 
Esther7:4 Saldu egin baikaituzte ni eta nire herritarrak, hondatu, hil eta suntsi gaitzaten. Gizonak eta emakumeak esklabo saldu izan bagintuzte ere, isilduko nintzatekeen, ez baitzukeen horrek erregea nekaraztea merezi izango." 
Esther7:5 Orduan, erregeak galdegin zion Ester erreginari: —Nor da halako asmoak dituena? Non da hori?" 
Esther7:6 Esterrek erantzun: —Gure zapaltzailea, gure etsaia, Haman duzu, maltzur-gaizto hau! Haman izutua gelditu zen errege-erreginen aurrean." 
Esther7:7 Erregea, haserre bizian, etzaulkitik jaiki eta jauregiko lorategira atera zen. Haman bertan gelditu zen, bizia salbatzeko Ester erreginari eskatuz, sumatu baitzuen erabakia zuela erregeak bere hondamena." 
Esther7:8 Erregea jauregiko lorategitik jangelara itzuli zenean, Ester zegoeneko etzaulkira makurtua zegoen Haman. Erregeak garrasika: —Gainera, erregina bortxatu nahi al duk neure aurrean, neure etxean? Horrenbestez, hiltzera kondenatua zegoen Haman." 
Esther7:9 Harbonak, erregearen aurrean zeuden laguntzaileetariko batek, esan zuen: —Hamanek prestatua du, hain zuzen, urkabea Mardokeorentzat, bizia salbatu zizunarentzat. Hamanen etxean dago eraikia, hogeita bost metro ditu. —Zintzilika bezate Haman bertan! —esan zuen erregeak." 
Esther7:10 Eta Mardokeorentzat prestatua zuen urkabean zintzilikatu zuten Haman. Orduan baretu zen erregearen haserrea. 
Esther8:1 Egun berean, Asuero erregeak Ester erreginari eman zizkion juduen zapaltzaile izan zen Hamanen ondasun guztiak. Bestalde, Mardokeo beretzat zer zen jakinarazi zion Esterrek erregeari. Orduan, etorrarazi zuen erregeak Mardokeo bere aurrera," 
Esther8:2 atera zuen bere behatzetik Hamani kenduriko eraztuna eta Mardokeori eman zion. Esterrek, berriz, Hamanen ondasunen arduradun jarri zuen Mardokeo." 
Esther8:3 Berriro hitz egin zion Esterrek erregeari. Oinetara ahuspezturik, negarrez eskatzen zion, desegin zitzala Agagen jatorriko Hamanek juduak galtzeko emanak zituen aginduak." 
Esther8:4 Erregeak luzatu zuen Esterrengana urrezko makila, eta Ester zutik gelditu zen." 
Esther8:5 Honela mintzatu zitzaion hau: —Erregeak ongi baderitzo eta ni begiko baldin banau, eskari hau erregeari egoki iruditzen bazaio eta ni atsegin baldin banau, agindu beza idatziz, Hamedataren seme eta Agagen jatorriko Hamanek, asmo maltzurrez, erreinuko eskualde guztietan bizi diren juduak oro hondatzearren, emaniko gutunak baliogabe ditzaten." 
Esther8:6 Nola jasan dezaket nik neure herritarrak hondatuko dituen zorigaiztoa ikustea? Nola eraman ote nezake neure senideak sakailatzen ikustea? 
Esther8:7 Asuero erregeak ihardetsi zien Ester erreginari eta Mardokeo juduari: —Hara, juduak hondatzeko asmoa zuelako urkarazi nuen Haman, eta haren ondasun guztiak zuri eman dizkizut, Ester." 
Esther8:8 Idatzi zuek idazki bat erregearen izenean, juduen alderako egokien deritzazuen eran, eta zigila ezazue errege-eraztunaz. Izan ere, ezin baita baliogabe utzi erregearen izenean idatzia eta errege-eraztunaz zigilatua dagoen agiria." 
Esther8:9 Berehala deitu zituzten erregearen idazkariak. Hirugarren hilaren, hau da, Siban hilaren, hogeita hirua zen. Haiek, Mardokeoren aginduen arabera idatzi zieten ehun eta hogeita zazpi eskualdeetako juduei, erregeordeei, gobernariei eta buruzagiei, Indiatik Etiopiaraino, eskualde bakoitzeko idazkeran eta herri bakoitzeko hizkeran." 
Esther8:10 Asuero erregearen izenean zihoazen eta beraren izenean zigilatuak. Erregearen ukuiluetako zaldi berezien gainean bidali zituzten mezulariak gutunak eramatera. 
Esther8:11 Hona zer zioen: «Erregeak baimena ematen die hiri guztietako juduei, beren bizia salbatzeko bil daitezen. Eta edozein herri nahiz eskualdetako talde armaturen batek erasoko balie, baimena dute juduek haien haurrak eta emazteak ere hondatu, hil eta suntsitzeko eta haien ondasunak hartzeko." 
Esther8:12 Eta hau, Asuero erregearen menpeko eskualde orotan, egun berean, hamabigarren hilaren, hots, Adar hilaren, hamahiruan." 
Esther8:13 Eskualde orotan behar da idazki hau legetzat oihukatu eta herri guztietan hots egin, esaniko egunean juduak prest egon daitezen, beren etsaiei mendeku egiteko»." 
Esther8:14 Erregearen agindua harturik, bizkor eta lehiaz abiatu ziren mezulariak erregearen ukuiluetako zaldi berezien gainean. Susa hirian ere hots egin zuten agindua." 
Esther8:15 Mardokeo, berriz, purpura more eta liho zurizko errege-jantzitan jalgi zen jauregitik, urrezko koroa handia zeramala, baita liho eta purpurazko mantua ere. Susa hiria poz-oihuz bete zen." 
Esther8:16 Juduentzat dena zen distira, bozkario, alaitasun eta ohore." 
Esther8:17 Erregearen agindua heltzen zen eskualde eta hiri orotan juduak bozkarioz gainezka ziren, otorduak eta jaiak eginez. Beste herrietako jende asko judu bihurtzen zen, juduen beldur ikaragarria sartu baitzitzaien." 
Esther9:1 Hamabigarren hilaren, hots, Adar hilaren, hamahiruan behar ziren hots egin eta bete erregearen esana eta erabakia. Egun horrexen zain zeuden etsaiak juduak zapaltzeko. Egoera aldatu egin zen, ordea, eta juduek zapaldu zituzten beren etsaiak." 
Esther9:2 Asuero erregearen menpeko eskualde guztietan bildu ziren juduak beren hirietan, kalte egin nahi izan zietenak hiltzeko asmoz. Juduei ez zien inork ere aurre egin, jende guztia izuaren izuz baitzegoen." 
Esther9:3 Eskualdeetako buruzagiak, erregeordeak, gobernariak eta errege-funtzionarioak juduen alde jarri ziren, Mardokeoganako beldur-ikaraz." 
Esther9:4 Izan ere, handia zen Mardokeo erregearen jauregian, eta zabaltzen ari zen haren ospea eskualde guztietan; geroz eta ahaltsuago zen." 
Esther9:5 Beren etsai guztiak ezpataz jo, hil eta suntsitu egin zituzten juduek, lepoa moztuz eta sakailatuz. Nahi izan zuten guztia egin zieten juduek etsaiei." 
Esther9:6 Susa hirian bostehun gizaseme hil eta garbitu zituzten," 
Esther9:7 [7-10] hauen artean Hamedataren seme Hamanen, juduen etsai izanaren, hamar semeak: Parxandata, Dalfon, Aspata, Porata, Adalias, Aridata, Parmaxta, Arisai, Aridai eta Baizata. Hala ere, ez zizkieten ondasunak kendu." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Egun berean jakinarazi zioten erregeari zenbat lagun hil zuten Susa hirian. 
Esther9:12 Erregea, orduan, honela mintzatu zitzaion Ester erreginari: —Susa hirian juduek bostehun gizaseme eta Hamanen hamar semeak hil eta garbitu baldin badituzte, zenbat hil ote dituzte erregearen gainerako eskualdeetan? Hala ere, beste zer nahi duzu eskatu? Emango dizut; zuk zer nahi, huraxe egingo da." 
Esther9:13 Esterrek ihardetsi zion: —Erregeak ongi baderitzo, utz diezaiela Susako juduei bihar ere gaurko aginduaren arabera egiten, eta zintzilika ditzatela urkabean Hamanen hamar semeen gorpuak." 
Esther9:14 —Egin bedi horrela —agindu zuen erregeak. Eman zuten agindua Susan, eta zintzilikatu zituzten Hamanen hamar semeen gorpuak." 
Esther9:15 Susako juduak, berriz, bildu ziren Adar hilaren hamalauan ere, eta hirurehun gizaseme hil zituzten Susan; hala ere, ez zituzten haien ondasunak ostu." 
Esther9:16 Erregearen gainerako eskualdeetan ere bildu ziren juduak beren biziak etsaiengandik babesteko; hirurogeita hamabost mila hil zituzten beren etsaietarik, baina ez zituzten haien ondasunak harrapatu." 
Esther9:17 Adar hilaren hamahiruan gertatu zen hau eta hamalauan atseden hartu zuten, otordu- eta jaiegun bihurtuz." 
Esther9:18 Susako juduak, aldiz, hamahiruan eta hamalauan bildu ziren etsaiak hiltzeko, eta hamabostean atseden hartu zuten, otordu- eta jaiegun bihurtuz." 
Esther9:19 Hona, bada, zergatik egiten duten jaiegun Adar hilaren hamalaua herri eta auzoetan sakabanaturik bizi diren juduek, otordu alaiak eratuz eta elkarri esku-erakutsiak bidaliz." 
Esther9:20 Mardokeok idatziz eman zituen gauza hauek eta Asuero erregearen agintepeko eskualde orotako judu guztiei gutunak igorri zizkien, nola urrutikoei hala hurbilekoei." 
Esther9:21 Adar hilaren hamalaua eta hamabosta urtero jai egiteko agintzen zien. 
Esther9:22 Izan ere, egun horietan iritsi baitzuten juduek bakea beren etsaien aurrean; hil horretan aldatu zitzaien egoera, atsekabea atsegin eta negarra bozkario bihurtuz. Egun horietan, bada, jai alaiak eta otorduak behar zituzten egin, elkarri erregaluak bidaliz eta behartsuei esku-erakutsiak eginez." 
Esther9:23 Juduek ontzat eman zuten, behin egina zuten hura ohitura bihurtzea. Honela idatzi zien Mardokeok:" 
Esther9:24 «Hamedataren seme eta Agagen jatorriko zen Hamanek, judu guztien etsaiak, hauek galtzeko asmo gaiztoa hartu zuen. “Pur” edo zotz egin zuen, juduak hondatu eta suntsitzeko egunik egokiena erabakitzearren." 
Esther9:25 Esterrek, ordea, erregeagana jo zuen eta honek idatziz agindu zuen, Hamanek juduen aurka erabakia zuen hondamendia gerta zekiola berari; horrela, bada, Haman eta honen semeak urkabean zintzilikatu zituzten." 
Esther9:26 Horregatik deritze Purim egun horiei; “pur” hitzetik dator hori». Honela, beraz, gutun honetan esaten zitzaiena eta beraiek ikusi eta jasan zutena kontuan harturik," 
Esther9:27 juduek ohitura bihurtu zuten eta ontzat hartu, nola berentzat hala beren ondorengoentzat eta judu egiten zirenentzat, bi egun horiek urte oroz jai egitea, hutsik gabe, agindu horrek zioen egunetan." 
Esther9:28 Belaunez belaun, etxe, eskualde eta herri guztietan gogoratu ohi dira eta bete Purim Egun hauek eta ez dira juduen artean galduko; ez da ahaztuko ere inoiz oroitzapen hau judurik izango den bitartean." 
Esther9:29 Abihailen alaba zen Ester erreginak eta Mardokeo juduak Purim-ei buruzko bigarren gutun bat idatzi zuten, beren aginpide osoz lehenengo gutuna sendotuz." 
Esther9:30 Eta Asuero erregearen menpeko ehun eta hogeita zazpi eskualdeetako judu guztiei gutunak bidali zizkieten, bakea eta zoriona opa izanez, eta" 
Esther9:31 Mardokeo juduak eta Ester erreginak agindu zutenaren arabera, Purim Jaiak esaniko egunetan egiteko aginduz. Berentzat eta beren ondorengoentzat antolatu zituzten egun hauek, baraualdi eta negar-kantuei buruzko arauak ere erantsiz." 
Esther9:32 Esterrek agindu eta antolatu zituen Purim Jaiak, eta liburuan idatzia gelditu zen." 
Esther10:1 Asuero erregeak zergak ezarri zizkien lehorreko nahiz itsasaldeko herriei. 
Esther10:2 Media eta Pertsiako Erregeen Kronika Liburuan daude idatzirik erregearen egintza indartsu eta bizkor hauek, baita erregeak Mardokeo nola altxatu eta handi egin zuen ere." 
Esther10:3 Bai, erreinuan Mardokeo judua zen Asuero erregearen hurren. Gizon handia juduen aurrean, maitatua bere senide guztien artean. Bere herritarrentzat zorionaren bilatzaile, beretarrentzat bake-ezartzaile." 
Job1:1 Bazen Utz herrialdean Job izeneko gizon bat. Zintzoa eta zuzena zen, Jainkoa errespetatu eta gaiztakeriatik urruti zebilena." 
Job1:2 Zazpi seme eta hiru alaba zituen. 
Job1:3 Zazpi mila ardi, hiru mila gamelu, bostehun idi-pare, bostehun asteme eta zerbitzari ugari ere bazituen. Ekialdean bizi zen gizonik aberatsena zen." 
Job1:4 Semeek oturuntzak antolatzen zituzten txandaka beren etxeetan, eta arrebak ere gonbidatzen zituzten jan-edan haietara." 
Job1:5 Jaialdi bakoitzaren amaieran, Jobek semeei dei egiten zien haien garbikuntza egiteko; egunsentian jaiki eta erre-oparia eskaintzen zuen bakoitzarengatik, semeek beharbada bekatu egin eta beren barnean Jainkoa madarikatu izango zutelakoan. Hauxe egiten zuen Jobek aldi bakoitzean." 
Job1:6 Behin batean, Jaunaren aurrera aurkeztu ziren beraren zeruko zerbitzariak, eta han zen Satan ere." 
Job1:7 Jaunak Satani esan zion: —Nondik hator? Hark erantzun: —Harat-honat ibili naiz munduan zehar. 
Job1:8 Jaunak galdetu zion: —Ohartu al haiz Job ene zerbitzariaz? Ez dik parekorik munduan: gizon zintzo eta zuzena duk, Jainkoa errespetatu eta gaiztakeriatik urruti dabilena." 
Job1:9 Satanek erantzun zion: —Hutsaren truke errespetatzen zaituelakoan ala? 
Job1:10 Ez al duzu, bada, zeuk ongi babesten bera, beraren etxea eta daukan guztia? Egiten duen guztia bedeinkatzen diozu, eta aziendak ugaritzen ari zaizkio herrialde osoan." 
Job1:11 Baina luzatu eskua eta uki iezaiozu daukan guztia; baietz madarikatu aurpegira! 
Job1:12 Jaunak esan zion: —Konforme! Heure esku dituk haren ondasun guztiak, baina ez gero bera ukitu! Orduan, alde egin zuen Satanek." 
Job1:13 Egun batez, Joben seme-alabak bazkaltzen ari ziren anaia zaharrenaren etxean." 
Job1:14 Etorri zitzaion mezulari bat Jobi eta esan zion: —Idiak goldean ari ziren eta astemeak inguruan larrean. 
Job1:15 Sabeo-talde batek, bat-batean etorri, morroiak sarraskitu eta ganadua eraman du. Neuk bakarrik ihes egin ahal izan dut zuri berria emateko." 
Job1:16 Artean hizketan ari zela, beste batek etorri eta esan zion: —Tximista sartu da eta ardiak eta artzainak kiskali ditu. Neuk bakarrik ihes egin ahal izan dut zuri berria emateko." 
Job1:17 Hark amaitu baino lehen, beste batek iritsi eta esan zuen: —Kaldear batzuek, hiru taldetan, zure gameluengana oldartu eta eraman egin dituzte, eta morroiak sarraskitu. Neuk bakarrik ihes egin ahal izan dut zuri berria emateko." 
Job1:18 Oraindik hizketan ari zela, beste batek etorri eta esan zuen: — Zure seme-alabak anaia zaharrenaren etxean bazkaltzen ari zirela," 
Job1:19 basamortutik etorritako haize-eraso bortitzak lau aldeetatik astindu du etxea. Eta lurrera erortzean, guztiak hil ditu. Neuk bakarrik ihes egin ahal izan dut zuri berria emateko." 
Job1:20 Orduan, jaiki, bere jantzia urratu eta ilea zeharo moztu zuen Jobek. Gero, lurreraino ahuspeztuz, otoitz egin zuen," 
Job1:21 esanez: «Biluzik irten nintzen amaren sabeletik, biluzik itzuliko naiz lurraren sabelera Jaunak eman dit eta Jaunak kendu. Bedeinkatua Jaunaren izena!»" 
Job1:22 Halaz guztiz, Jobek ez zuen bekaturik egin eta ez zion Jainkoari bidegabekeriarik egotzi." 
Job2:1 Behin batean, Jaunaren aurrera aurkeztu ziren beraren zeruko zerbitzariak, eta han zen Satan ere." 
Job2:2 Jaunak Satani esan zion: —Nondik hator? Hark erantzun: —Harat-honat ibili naiz munduan zehar. 
Job2:3 Jaunak galdetu zion: —Ohartu al haiz Job ene zerbitzariaz? Ez dik parekorik munduan: gizon zintzo eta zuzena duk, Jainkoa errespetatu eta gaiztakeriatik urruti dabilena. Arrazoirik gabe berari kalte egitera bultzatu ninduan arren, bere zintzotasunean tinko irauten dik." 
Job2:4 Satanek erantzun: —Daukan guztia ematen du gizakiak, larrugorri gelditzeraino, bere bizia salbatzearren." 
Job2:5 Baina luzatu eskua eta ukitu haren hezur-haragiak. Baietz madarikatu aurpegira! 
Job2:6 Orduan, Jaunak esan zion: —Konforme! Heure esku duk, baina errespeta iezaiok bizia." 
Job2:7 Jaunaren aurretik alde egin ondoren, Satanek zauri gaiztoz bete zuen Job, oinazpitik buru gaineraino." 
Job2:8 Orduan, hazka egiteko teila-puska bat harturik, zabor artera joan zen Job." 
Job2:9 Emazteak esan zion: —Zeure zintzotasunean iraun behar al duzu? Madarikatu Jauna, eta hil zaitez!" 
Job2:10 Jobek erantzun: —Txoroak bezala hitz egiten duzu. Zoriona Jaunaren dohaintzat hartzen dugu. Eta zoritxarra, zergatik ez? Halaz guztiz, Jobek ez zuen bere ahoaz bekatu egin." 
Job2:11 Joben hiru lagunek —Temango Elifazek, Xuaheko Bildadek eta Naamako Tzofarrek—, Joben zoritxarraren berri izan zutelarik, bisita egitea erabaki zuten atsekabean lagundu eta kontsolatzeko." 
Job2:12 Urrutitik ikusi zutenean, ia ezin zuten ezagutu ere, eta aiene bizian egin zuten negar. Jantziak urratu eta hautsa bota zuten beren buru gainera." 
Job2:13 Zazpi egun eta zazpi gau eman zituzten berarekin lurrean eserita, hitzik ere esan gabe, ikusten baitzuten zein handia zen haren samina." 
Job3:1 Azkenean, ahoa zabaldu eta jaio zeneko eguna madarikatu zuen Jobek." 
Job3:2 Honela hitz egin zuen: 
Job3:3 «Madarikatua jaio nintzeneko eguna eta “Ume bat sortu da” esan zuteneko gaua! 
Job3:4 Bihur bedi egun hura iluntasun, ez beza Jainkoak kontuan har, ezta argiak ere haren gain distiratu!" 
Job3:5 Jabetu bitez hartaz ilunpea eta herio-itzala, ezkuta bedi lainopean, eta har beza bat-bateko iluntasun beldurgarriak!" 
Job3:6 Irents beza gau hura iluntasunak, ez beza inork urteko egunen artean sar, ezta zenbatu ere hilekoen artean!" 
Job3:7 Bai, izan bedi antzu gau hura, ez beza entzun poz-oihurik!" 
Job3:8 Madarika bezate, eguna madarikatzen dakitenek, Leviatan iratzartzen trebatuek!" 
Job3:9 Goibel bitez haren egunsentiko izarrak; argiaren zain egon, eta ez dezala batere izan! Ez bitza ikus egunsentiaren begiak irekitzen!" 
Job3:10 Madarikatua, ez baitzizkidan itxi amaren sabeleko ateak hainbeste atsekabe ikustetik libratzeko!" 
Job3:11 «Zergatik ez ote nintzen hil amaren sabelean? Zergatik ez ito jaiotzerakoan bertan? 
Job3:12 Zergatik babestu ote ninduen amaren altzoak eta bularrek esnea eman? 
Job3:13 Lasai egongo nintzatekeen orain, jadanik atsedenean lo," 
Job3:14 berentzat panteoiak eraiki zituzten munduko errege eta kontseilariekin batera," 
Job3:15 urre askoren jabe izandako printzeekin, jauregiak zilarrez beteak zituztenekin batera." 
Job3:16 Hilaurra bezala, ez nintzatekeen izan ere egingo, argirik ikusi ez duten umeen pareko." 
Job3:17 «Hilobian amaitzen da gaiztoen zalaparta eta han aurkitzen atseden indargetuek; 
Job3:18 presoak ere hantxe lasai, zaintzailearen ahotsik entzun gabe." 
Job3:19 Txiki nahiz handi, han denak berdin, eta esklaboa jabearengandik libre." 
Job3:20 «Zergatik eman argia zoritxarrekoari, zergatik bizia atsekabea baizik ez dutenei?" 
Job3:21 Heriotzaren zain daude, eta ez zaie etortzen, altxorrak baino irrika handiagoz bilatu arren." 
Job3:22 Pozez txoratuko lirateke, hilobia aurkituko balute." 
Job3:23 Zertarako du bizia nondik jo ez dakien gizakiak, Jainkoak irteera guztiak ixten dizkio eta." 
Job3:24 «Negar-zotinak ditut ogi, urak bezala gainezka egiten nire intziriek." 
Job3:25 Izan ere, zeri beldurrik handiena, eta huraxe gertatzen zait, zerk izutzen gehien, eta huraxe datorkit gainera." 
Job3:26 Niretzat ez da lasaitasunik, ez patxadarik; atsedenik ez, egonezina baizik»." 
Job4:1 Orduan, Temango Elifazek esan zuen." 
Job4:2 «Agian, ez da atsegina esango dizudana, baina ezin diet eutsi neure hitzei." 
Job4:3 Zuk asko eta asko hezi eta ahulak indartu izan dituzu; 
Job4:4 estropezu egiten zuena zeure hitzez altxatu eta okertutako belaunak zuzendu izan dituzu; 
Job4:5 orain, zeuri tokatu zaizunean, adorea galtzen al duzu? Asaldatuta al zaude dena gainera datorkizulako?" 
Job4:6 Ez al zenuen Jainkoarengan zeure konfiantza eta jokabide zintzoan zeure itxaropena? 
Job4:7 «Gogoratzen al duzu errugabea inoiz galdu denik? Edo gizon zuzena suntsitua izan denik? 
Job4:8 Gaiztakeria landu eta miseria erein dutenak, horiek ikusi ditut ereindakoaren uzta biltzen." 
Job4:9 Jainkoaren arnasak hondatzen ditu, haren haserre-hatsak kontsumitzen." 
Job4:10 Lehoiak bezala orroka eta purrustaka ibili arren, hortzak puskatzen dizkie Jainkoak;" 
Job4:11 zer janik ez duen lehoia bezala hiltzen dira eta beraien seme-alabak sakabanatzen. 
Job4:12 «Mezu bat etorri zait isilpean, haren zurrumurrua entzun dut." 
Job4:13 Gau-ikuskari kezkagarri bat izan nuen lozorroak gizakia hartzen duen garaian; 
Job4:14 izuak dar-dar eragin zidan, ikara hezurretaraino sartu;" 
Job4:15 haizeak aurpegian jo ninduen, gorputzeko ilea tentearazi." 
Job4:16 Zutik zegoen, ez nuen ezagutu; irudi bat bakarrik aurrean. Dena isilik. Gero, ahotsa entzun nuen:" 
Job4:17 “Jainkoa baino zuzenagoa izango ote da gizakia? Egilea bera baino garbiagoa izango ote? 
Job4:18 Bere zerbitzariez ere erabat fidatzen ez bada, aingeruengan ere hutsegiteak aurkitzen baditu," 
Job4:19 zer ez hautsaren gainean oinarritutako buztinezko etxeetan bizi direnengan, harra bezain erraz zanpatuak izan litezkeenengan?" 
Job4:20 Goizetik iluntzera birrintzen dira, oharkabean betiko galtzen." 
Job4:21 Biziaren lokarriak eteten zaizkie eta jakinduriarik lortu gabe hiltzen”. 
Job5:1 «Dei egin, Job, ea inork erantzuten dizun! Zein aingerurengana joko duzu?" 
Job5:2 Jakizu amorruak itotzen duela zentzugabea, inbidiak hilarazten heldugabea." 
Job5:3 Sustraiak botatzen ikusi nuen zentzugabea, baina berehala hondatu zen haren egoitza;" 
Job5:4 haren seme-alabek ez dute salbabiderik izango, epaitegian zanpatuko dituzte inoren babesik gabe;" 
Job5:5 gosetuek jango dute hark bildutako uzta, kendu egingo diote, arantzazko hesiak jarri arren; egarrituek zurrupatuko diote ondarea." 
Job5:6 Jakina da gaiztakeria eta miseria ez direla berez sortzen lurrean: 
Job5:7 gizakiak sortzen du miseria, suak txinparta bezala." 
Job5:8 «Nik neuk Jainkoarengana joko nuke, berari agertuko nioke ene auzia." 
Job5:9 Ulermena gainditzen duten mirariak egiten ditu hark, gauza harrigarriak, ezin konta ahala;" 
Job5:10 euria bidaltzen du lurraren gainera, soroak ureztatzen;" 
Job5:11 apalduak goratu egiten ditu, bihotz-eroriak salbamenera jasotzen;" 
Job5:12 maltzurraren egitasmoak desegiten ditu, ez die uzten arrakastarik izaten;" 
Job5:13 buruargia bere maltzurkerian harrapatzen du, porrot eragiten bihurrien asmoei;" 
Job5:14 horrela, egun-argi betean ilunpetan aurkitzen dira, eguerdian itsumustuka ibiltzen gauean bezala." 
Job5:15 Behartsua, ordea, salbatu egiten du Jainkoak haien mihiaren eztenetik eta indarkeriatik;" 
Job5:16 itxaropena ematen dio ahulari eta ahoa ixten zuzengabeari. 
Job5:17 «Zorionekoa Jainkoak zentzarazten duen gizakia! Ez mespretxatu Ahaltsuaren heziketa. 
Job5:18 Hark zauritu arren, osatu ere berak osatzen du; berak jo arren, sendatu ere bere eskuz sendatzen." 
Job5:19 Behin eta berriro libratuko zaitu larrialditik, inoiz ez duzu kalterik jasango." 
Job5:20 Gosetean heriotzatik gordeko zaitu, gerratean ezpatatik." 
Job5:21 Mihiaren zigorretik babestuko zaitu, ez zara hondamendiaren beldur izango." 
Job5:22 Bost axola zuri hondamendi eta gabeziak, ez zara basapiztien beldur izango." 
Job5:23 Harriek ez dizute soroan trabarik egingo, eta bakean biziko zara piztiekin." 
Job5:24 Bakea izango duzu etxean; aziendak ikuskatzean, ez zaizu bat ere faltako." 
Job5:25 Seme-alaba asko izango duzu, zeure kimuak landako belarra bezain ugari." 
Job5:26 Sasoi bikaina izango duzu hilobia arte, gari-balak uztaroan bezala." 
Job5:27 Sakon aztertu dugu eta horrela da hau dena; entzun eta hartu gogoan zeure onerako». 
Job6:1 Jobek erantzun zuen: 
Job6:2 «Pisatu ahal izango balitz nire atsekabea eta denak batera jarri ene zoritxarrak," 
Job6:3 itsasoko hondarrak baino gehiago egingo lukete; horregatik dira hain neurrigabeak ene hitzak. 
Job6:4 Ahaltsuaren geziak sartu dira niregan eta beraien pozoia barneratu zait. Jainkoak izu-ikaraz egin dit eraso. 
Job6:5 Egiten al du basastoak arrantza belarraren aurrean edo idiak marruma zer janik baldin badu? 
Job6:6 Gatzik gabe jaten al da janari zozoa edo gusturik hartzen al zaio zapore gabekoari? 
Job6:7 Nire zintzurrak ukitu nahi ez zuena, hori dut orain elikagai nardagarri." 
Job6:8 «Beteko ahal da eskatzen dudana, emango ahal dit Jainkoak espero dudana!" 
Job6:9 Ai, Jainkoak suntsituko banindu eta bere eskuaz desegin!" 
Job6:10 Horrek arindu egingo ninduke. Eta pozez salto egingo nuke tortura latz honetan, ez niekeelako horrela Santuaren hitzei uko egingo." 
Job6:11 Nondik, bestela, itxaroten jarraitzeko indarra? Zer helburu dut, pazientzia izateko?" 
Job6:12 Ez dut harkaitzaren sendotasunik, ez da brontzezkoa nire haragia." 
Job6:13 Ez dut neure barnean sostengurik aurkitzen, ez dut inolako laguntzarik." 
Job6:14 «Lur jota dagoenak lagunaren gupida behar du, Ahaltsuaganako begirunea ez galtzeko." 
Job6:15 Ni anaiek ere traizionatu egin naute, urik gabe gelditzen diren errekek bezala." 
Job6:16 Ur handiak dakartzate izotz-urtzaldian, goian elurrak urtzean;" 
Job6:17 baina lehen beroaldian agortu egiten dira, udaminean ubidetik desagertzen." 
Job6:18 Karabanak bidetik okertu egiten dira: erreka lehorrei eremurantz jarraitu eta bertan galtzen. 
Job6:19 Temako karabanek irrikaz bilatzen dute ura, Sabako bidaiariak haren esperoan dabiltza," 
Job6:20 baina huts egiten die konfiantzak: hara iritsi, eta ezer ez!" 
Job6:21 Gauza bera zuek ere, huts egiten didazue: nire hondamendia ikusiz izuturik zaudete." 
Job6:22 Eskatu al dizuet inoiz ezer eta zuen dirua nire alde emateko esan," 
Job6:23 etsaien eskupetik libratzeko edo tiranoen menpetik askatzeko? 
Job6:24 Argi nazazue, eta isildu egingo naiz. Esadazue zertan nagoen oker!" 
Job6:25 Mingarri gertatuko ote zait zuzen esandakoa? Baina zer da zuek kritikatzen duzuena? 
Job6:26 Nire hitzak kritikatzen dituzue, haizeak daramatzan etsipenak hartuaren hitzak direlarik." 
Job6:27 Umezurtza ere zotz egingo zenukete zuek, laguna ere saldu." 
Job6:28 Ea! Begira aurrez aurre: gezurra esango al dizuet, bada, aurpegira?" 
Job6:29 Beraz, segi dezagun; baina maltzurkeriarik ez! Jarrai dezagun, nire zuzentasuna dago auzitan eta." 
Job6:30 Maltzurkeria al dut ene mihian? Ez al naiz, bada, hitzak bereizteko gauza?" 
Job7:1 «Borroka da gizakiaren bizitza lurrean, lanera behartuarenak bezalakoak haren egunak." 
Job7:2 Esklaboa bezala, atsedenaren irrikan dago; jornalariak bezala, soldata itxaroten du;" 
Job7:3 baina nire partea etekinik gabeko egunak dira, eta gau nekagarriak dagozkit." 
Job7:4 Oheratu orduko, esaten diot neure buruari: “Noiz jaikiko ote naiz?” Amaigabea egiten zait gaua, jirabiraka egunsentia arte." 
Job7:5 Gorputza harrez eta kozkorrez betea dut, zartatua eta zornea dariola azala." 
Job7:6 Anezka baino bizkorrago doaz nire egunak, amaitzear daude, haria bukatzen denean bezala." 
Job7:7 «Gogoan izan, ene Jainko, bizitza arnasaldi bat dela, ene begiek ez dutela berriro zoriona ikusiko." 
Job7:8 Ez nau gehiago ikusiko so egiten zidanak; zuk begiratzean, ez naiz jadanik munduan izango." 
Job7:9 Hodeia pasatu eta desagertzen den bezala, lurpera doana ez da berriz altxatzen," 
Job7:10 ez da bere etxera itzultzen, bere txokoak ez du berriro ikusten." 
Job7:11 Beraz, ez diot mihiari eutsiko; barrua larri, hitz egingo dut; bihotza saminez, kexatu egingo naiz." 
Job7:12 «Ozeanoa edo Itsas Mamua ote naiz zaintzailea jar diezadazun? 
Job7:13 “Ohean izango dut atseden, etzanda arinduko da ene samina”, pentsatzen badut," 
Job7:14 ametsez beldurtzen nauzu eta ikuskari gaiztoz izu-ikaratzen. 
Job7:15 Nahiago nuke itota hil, nahiago heriotza, gorputz honetan bizi baino." 
Job7:16 Bost axola niri! Ez naiz betiko. Utz nazazu, nire egunak badoaz eta." 
Job7:17 Zer da gizakia, horrelako garrantzia berari emateko, zure arreta berarengan jartzeko," 
Job7:18 goizero ikuskatzeko, uneoro aztertzen jarduteko?" 
Job7:19 Noiz arte egongo zara nire zelatan? Lagako ote didazu listua lasai irensten? 
Job7:20 Bekatu egin al dut? Zer egin dizut zuri, gizakiaren zelatari horri? Zergatik hartu nauzu jo-puntutzat? Zertan bihurtu naiz zama zuretzat?" 
Job7:21 Zergatik ez duzu ene errebeldia barkatzen eta nire errua ahazten? Berehala nauzu hautsetan etzanda. Ene bila ibiliko zara, baina ordurako ez naiz munduan izango»." 
Job8:1 Orduan, Xuaheko Bildadek hitz egin zuen:" 
Job8:2 «Noiz arte hitz egingo duzu horrela, haize-erauntsia bezalako hitzak esanez?" 
Job8:3 Okertu egiten al du Jainkoak zuzenbidea, okertu egiten Ahaltsuak justizia?" 
Job8:4 Zure seme-alabek haren kontra bekatu egingo zuten, eta beren gaiztakeriaren menpe utzi ditu hark." 
Job8:5 Baina zu Jainkoa bilatzen saiatzen bazara eta Ahaltsuari erregutzen badiozu," 
Job8:6 garbi eta zuzen irauten baduzu, orduan zure alde ekingo dio hark eta zure zuzentasunari dagokion egoeran jarriko zaitu." 
Job8:7 Zure lehengoak ez dira ezer izango emango dizun etorkizun bikainaren aldean. 
Job8:8 «Galdegin iragandako belaunaldiei, egin gogoeta haien arbasoen eskarmentuaz." 
Job8:9 Atzo bertakoak gara gu, ez dakigu ezer, gure egunak ez baitira itzala baizik munduan." 
Job8:10 Baina irakatsi egingo dizute haiek, beraiek jakin ahal izan zutena adieraziz:" 
Job8:11 “Sortzen al da kanabera paduratik kanpo, hazten ote ihia urik gabe?" 
Job8:12 Oraindik loretan dagoela, eta inork atera gabe, beste edozein belar baino lehen ihartzen da”." 
Job8:13 «Horrelakoa da Jainkoa ahazten dutenen zoria, horrela amaitzen da sinesgabearen itxaropena," 
Job8:14 honen uste sendoa funtsik gabea baita, armiarma-sarea baino ez honen konfiantza." 
Job8:15 Sare horretan sostengatzen bada, sareak ez du jasaten, heldu egiten badio, ez dio eusten." 
Job8:16 Eguzkitan heze dagoen zuhaitzaren antzeko da: lorategi osoan hedatzen ditu adarrak," 
Job8:17 harri artean luzatzen sustraiak eta harresiari atxikitzen zaio. 
Job8:18 Baina bere lekutik ateratzen badute, ez da non landatua zegoen ere jakiteko modurik." 
Job8:19 Horra hor haren zoria! Lur horretan beste bat ari da ernetzen. 
Job8:20 «Hara, Jainkoak ez du gizon zintzoa mespretxatzen, ezta gaizkileei ere eskurik ematen." 
Job8:21 Barrez beteko dizu oraindik ahoa, poz-irrintziz ezpainak." 
Job8:22 Zure etsaiak, berriz, lotsaz beteko dira, gaiztoen egoitza desagertu egingo da»." 
Job9:1 Jobek erantzun zuen: 
Job9:2 «Bai, badakit horrela dela, gizakiak ez duela arrazoi Jainkoaren kontra." 
Job9:3 Harekin eztabaidan hasi nahi badu, mila argudiori ezin izango dio bakar batez ere erantzun." 
Job9:4 Jakinduriaz edo indarraz hornitua izanda ere, nork egingo dio aurre eta kaltegabe gelditu?" 
Job9:5 «Mendiak, ohartu gabe, lekuz aldatzen ditu berak, irauli egiten ditu bere haserrean;" 
Job9:6 lurra bere oinarrietatik astintzen du, eusten dioten zutabeak dardararaziz." 
Job9:7 Haren aginduz eguzkia ez da ateratzen, izarrak ezkutuan uzten ditu." 
Job9:8 Berak bakarrik zabaltzen ditu zeruak eta oinpean hartzen itsasoko uhinak. 
Job9:9 Berak sortzen ditu konstelazio eta zeruko izar-multzo guztiak. 
Job9:10 Ulermena gainditzen duten mirariak egiten ditu, gauza harrigarriak, ezin konta ahala." 
Job9:11 Neure ondotik bera igaro eta ez dut ikusten, ondo-ondotik pasatu eta ez naiz konturatzen." 
Job9:12 Zerbait hartzen badu, nork esan itzultzeko? Nork esango berari: “Zertan zabiltza?”" 
Job9:13 Jainkoak ez du bere suminean amore ematen, bere oinpean hartzen ditu Rahab-en indarrak." 
Job9:14 «Ni izango ote naiz, bada, erantzungo diona? Nik aurkituko ote argudioak beraren aurka?" 
Job9:15 Arrazoia badut ere, ez diot erantzungo; neure salatzaileari erregutu behar ote?" 
Job9:16 Nik dei egin eta hark erantzungo balit ere, ez dut uste nire erreguari jaramon egingo liokeenik." 
Job9:17 Berak bainau ekaitzaz zanpatu, berak dizkit arrazoirik gabe zauriak ugaldu," 
Job9:18 arnasa hartzen ere ez dit uzten eta saminez asebetetzen nau. 
Job9:19 Indarrera jo? Bera da indartsuena. Zuzenbidera? Nork egin nire alde testigantza? 
Job9:20 Zuzena banintz ere, haren ahoak kondenatu egingo ninduke; errugabea izanik ere, maltzur agerraraziko." 
Job9:21 Errugabea al naiz? Neuk ere ez dakit. Nazkatua nago bizitzaz! 
Job9:22 Dena berdin da! Sarritan esan izan dut: Errugabea nahiz erruduna suntsitzen ditu Jainkoak. 
Job9:23 Ezbeharrez bat-batean heriotza gertatzen bada, barre egiten du hark errugabearen zoritxarraz." 
Job9:24 Herrialde bat gobernari gaiztoen esku dagoenean, nork estaltzen ditu hango epaileen begiak, berak izan ezik?" 
Job9:25 «Korrikalaria baino bizkorrago doaz nire egunak: zoriona ikusi gabe doaz ihesi," 
Job9:26 ihizko ontziak bezain arin, arranoa harrapakinaren gainera bezala." 
Job9:27 Neure buruari “Ahaztu atsekabea, alaitu aurpegi hori”, esaten badiot" 
Job9:28 oinaze guztien beldur jartzen naiz, ongi baitakit ez nauela errugabetzat hartuko." 
Job9:29 Eta gaitzetsia izan behar badut, zertarako nekatu alferrik?" 
Job9:30 Nahiz elur-uraz garbitu, nahiz eskuak lixibaz igurtzi," 
Job9:31 lokatzetan murgilduko ninduke eta neure jantziek ere nire nazka izango. 
Job9:32 «Jainkoa ez da ni bezala gizon, erantzun diezaiodan edota biok auzitara joateko." 
Job9:33 Gu bion artean auzia erabaki lezakeen artekaririk balego," 
Job9:34 Jainkoaren makila kenduko lidake gainetik eta harenganako izuak ez ninduke ikaratuko. 
Job9:35 Orduan, bai, beldurrik gabe hitz egingo nuke. Baina hori ez da horrela, eta neurez bakarrik behar dut baliatu." 
Job10:1 «Nazkatua nago bizitzaz! Ez ditut gordeko neure kexak, bihotzeko samina isuriko dut." 
Job10:2 Esango diot Jainkoari: Ez nazazu erruduntzat har. Esadazu zertaz salatzen nauzun. 
Job10:3 Ongi iruditzen al zaizu ni gogor hartzea, zeure eskuen lana mespretxatu eta gaiztoen egitamua ederrestea?" 
Job10:4 Haragizko begiak al dituzu eta gizakiek bezala ikusten? 
Job10:5 Zure egunak eta urteak gizakiarenak bezain laburrak ote," 
Job10:6 nire errua eta bekatua aztertzen ibiltzeko," 
Job10:7 nahiz eta jakin ez naizela errudun eta inork ez nazakeela zure eskutik libra? 
Job10:8 «Zure eskuek egin ninduten, beraiek moldatu ninduten alde guztietatik, eta, orain, suntsitu egiten nauzu!" 
Job10:9 Gogoan izan buztina bezala eratu ninduzula, eta hautsetara itzularaziko nauzula berriro." 
Job10:10 Ez al ninduzun isuri esnea bezala eta gero gazta bezala gatzatu? 
Job10:11 Azalez eta haragiz jantzi ninduzun, hezurrez eta zainez ehundu;" 
Job10:12 biziaren dohaina eman zenidan eta ardura osoz zaindu duzu ene arnasa. 
Job10:13 «Baina beste zerbait zenuen zeure barnean gordeta; badakit orain zein zen zure asmoa: 
Job10:14 nik noiz bekatu egingo zain egotea, nire erruen zigorra emateko." 
Job10:15 Errudun izanez gero, ai ene! Errugabe izanik ere, ezin izango dut bururik altxatu, lotsaz betea bainago, miseria beti begi aurrean." 
Job10:16 Altxatzen badut, berriz, lehoiak bezala harrapatuko nauzu, zure balentriak nire kontra berreginez," 
Job10:17 berriro ene aurka erasoz, nireganako are amorru handiagoz, etengabe zure gudarosteak nire kontra bidaliz." 
Job10:18 «Beraz, zergatik irtenarazi ninduzun sabeletik? Hil banintz, inork ez nindukeen ikusiko," 
Job10:19 izan ez banintz bezala, sabeletik hilobira eramana izango." 
Job10:20 Hain dira urriak nire egunak! Utz nazazu bakean, pozalditxo bat izan dezadan," 
Job10:21 itzulerarik gabe joan aurretik ilunpe eta herio-itzalen herrialdera," 
Job10:22 iluntasun eta nahas-mahas hutseko, argi-izpirik gabeko herrialdera »." 
Job11:1 Orduan, Naamako Tzofarrek hitz egin zuen:" 
Job11:2 «Erantzunik gabe geratuko ote da horrelako hitz-jarioa? Arrazoi izan behar ote du asko hitz egiteagatik? 
Job11:3 Zure solasbideak aho zabalik uzten du jendea; zuk iraindu, eta ez ote da isilaraziko zaituenik?" 
Job11:4 Esan duzu: Zuzenak dira nire arrazoibideak, garbi nago Jainkoaren begien aurrean." 
Job11:5 Ai Jainkoak hitz egingo balu eta ezpainak zabaldu zuri mintzatzeko! 
Job11:6 Jakinduriaren sekretuak erakutsiko lizkizuke, giza adimenarentzat sakonegiak direnak; orduan jakingo zenuke hark ez zaituela zigortzen zuk merezi beste." 
Job11:7 «Jainkoaren barren-barrena ikertu nahi al duzu eta Ahaltsuaren handitasuna besarkatu? 
Job11:8 Zeruak baino garaiagoa da: zer egingo duzu? Leizeak baino sakonagoa: nola ezagutuko duzu? 
Job11:9 Lurra baino luzeagoa da, itsasoa baino zabalagoa." 
Job11:10 Etorri, norbait preso hartu eta auzitara eramaten badu Jainkoak, nork eragotziko dio?" 
Job11:11 Ezagutzen baitu hark gizakiaren faltsukeria, ikusten du gaiztakeria, baita kontuan hartu ere." 
Job11:12 Basastoa gizaki bihurtzean, burugabea zentzatuko orduan." 
Job11:13 «Zeure burua zentzatzen baduzu eta zeure eskuak Jainkoarengana hedatzen," 
Job11:14 egindako gaiztakeria urrutiratzen baduzu eta maltzurkeria zuregan egoten utzi ez," 
Job11:15 orduan tente eraman ahal izango duzu burua; ongi oinarritua, ez zara ezeren beldur izango." 
Job11:16 Ez zara zeure atsekabeaz aurrerantzean oroituko, igarotako ura bezala izango da zuretzat." 
Job11:17 Eguerdia baino distiratsuago agertuko zaizu bizitza, oraingo iluntasuna egunsenti bihurtuko." 
Job11:18 Itxaropenik badela-eta seguru egongo zara, babestua sentituz, lasai egingo duzu lo." 
Job11:19 Zeure atsedenean inork ez zaitu izutuko eta jende asko hasiko zaizu zurikeriatan. 
Job11:20 Gaiztoak, berriz, gero eta ahulago begiak; ez du ihesbiderik, heriotza beste itxaropenik ez»." 
Job12:1 Jobek erantzun zuen: 
Job12:2 «Benetan, herriaren ahotsa zaretela uste duzue, eta zuekin amaituko dela jakinduria." 
Job12:3 Baina neuk ere badut adimena, ez naiz zuek baino gutxiago. Nork ez daki zuek esandako guztia?" 
Job12:4 Zuen, ene lagunon, irrigarri naiz, ni, erantzun eske Jainkoari deika ari natzaion hau. Zintzoa eta zuzena irrigarri!" 
Job12:5 “Zoritxarrekoari mespretxua, estropezu egiten duenari zartadak”, pentsatzen du zoriontsuak." 
Job12:6 Bakea dago, ordea, bidelapurren bizilekuetan; Jainkoa zirikatzen dutenak eta beren eskura eduki nahi dutenak lasai daude." 
Job12:7 «Galdetu basapiztiei eta irakatsiko dizute, zeruko hegaztiei eta adieraziko," 
Job12:8 lurreko narrastiei eta irakatsiko dizute, itsasoko arrainek ere kontatuko;" 
Job12:9 horien guztien artean nork ez daki Jaunaren eskuak egin duela dena," 
Job12:10 Jaunaren esku dagoela bizidun ororen arnasa eta gizaki bakoitzaren espiritua? 
Job12:11 Hitzak bereizteko ahalmena du belarriak, jakiak dastatzekoa ahosabaiak;" 
Job12:12 adinekoek izaten dute jakinduria, urtetan aurreratuek zuhurtzia." 
Job12:13 Bada, Jaunarenak dira jakinduria eta ahalmena, berarenak trebezia eta zuhurtzia." 
Job12:14 «Jainkoak desegindakoa ezin inork berreraiki, preso hartu duena ezin inork askatu;" 
Job12:15 urei eusten badie, lehortea da; jaregiten badie, mundua suntsitzen duen uholdea." 
Job12:16 Berak ditu indarra eta arrakasta, berarenak dira engainatua eta engainatzailea." 
Job12:17 Boterea kentzen die kontseilariei eta burutik nahasten epaileak; 
Job12:18 agintearen ezaugarriak kentzen erregeei eta loturik eramaten preso; 
Job12:19 aginpidea kentzen die apaizei eta boterean finko daudenak iraultzen; 
Job12:20 hizlari trebeak mututu egiten ditu eta zaharrei sena kentzen; 
Job12:21 mespretxua botatzen du handikien gainera eta ahaltsuak indarge uzten; 
Job12:22 ilunpeetako sakonena agerrarazten du eta itzalik beltzenak argitara ateratzen; 
Job12:23 herriak altxarazten ditu, eta gero hondatu; nazioak hedarazi, eta gero desegin;" 
Job12:24 buruzagiei sena kentzen die eta biderik gabeko eremuetan galbideratzen; 
Job12:25 iluntasun beltzean dabiltza itsumustuan eta mozkorrak legez zabunkarazten ditu Jainkoak. 
Job13:1 «Bai, neure begiek ikusi dute hori dena, neure belarriek entzun dute, eta ulertzen dut." 
Job13:2 Zuek dakizuena, neuk ere badakit, ez naiz, ez, zuek baino gutxiago." 
Job13:3 Baina nik Ahaltsuari hitz egin nahi diot, Jainkoarekin egin nahi dut eztabaidan." 
Job13:4 Zeren zuek gezurzale baitzarete, sasimediku besterik ez." 
Job13:5 Isil-isilik egongo bazinete, orduan bai zuek jakintsu!" 
Job13:6 «Entzun, bada, ene defentsa, aditu ene ezpainetako arrazoibideak." 
Job13:7 Jainkoa nahi al duzue defendatu zuen bidegabekeria eta gezurrez? 
Job13:8 Jainkoaren alde jarri nahi al duzue eta haren defendatzaile bihurtu? 
Job13:9 Eta berak aztertuko bazintuzte, zer? Gizakia bezala engainatuko ote zenukete?" 
Job13:10 Agudo asko aurpegiratuko dizue, ezkutuan alderdikeriaz jokatzen baduzue." 
Job13:11 Ez al zaituzte ikaratzen haren handitasunak? Ez al zaituzte zanpatzen harenganako izuak? 
Job13:12 Errautsezko esanak dira zuen hitz-aspertuak, buztinezkoak zuen erantzunak." 
Job13:13 Isildu zuek! Neuk hitz egin behar dut, eta datorkidala datorkidana!" 
Job13:14 Dena arriskatuko dut, bizia jarriko dut jokoan." 
Job13:15 Bai, hil egingo nau. Ez dut ezer espero, neure jokabidea haren aurrean defendatzea izan ezik." 
Job13:16 Hori bera izango dut salbabide, sinesgaberik ezin baita haren aurrera aurkeztu." 
Job13:17 Entzun, entzun ene hitza, sar dadila zuen belarrietara ene azalpena." 
Job13:18 Prestatu dut neure defentsa eta badakit errugabe geldituko naizela. 
Job13:19 Ba al da nirekin eztabaidan hasi nahi duenik? Ni isildu eta hiltzeko zorian nago. 
Job13:20 «Ene Jainko, bi gauza bakarrik eskatzen dizkizut eta ez naiz zure aurretik ezkutatuko:" 
Job13:21 zeure atzaparra nire gainetik kentzea eta zeure izuaz ni ez ikaratzea. 
Job13:22 Gero, zuk hitz egin eta nik erantzungo dizut, edota nik hitz egin eta zuk erantzungo." 
Job13:23 Zenbat dira nire erruak eta bekatuak? Erakuts iezadazu ene okerkeria eta bekatua. 
Job13:24 Zergatik ezkutatzen didazu zeure aurpegia, zergatik hartzen nauzu etsaitzat?" 
Job13:25 Zergatik izutzen nauzu eta erasotzen? Ez naiz airean doan hosto eta lasto iharra baizik. 
Job13:26 Epai latzak ematen dituzu ene aurka, gaztaroko erruak egotziz;" 
Job13:27 nire oinak katez lotzen dituzu, nire pauso guztiak zelatatzen, oinatzak aztertzen." 
Job13:28 «Gizakia pipiak jotako zura bezala birrintzen da, sitsak jandako soinekoa bezala." 
Job14:1 «Emakumeagandik sortutako gizakiak egunak gutxi eta kezkak ugari; 
Job14:2 lorea bezala zabaltzen da eta zimeltzen, itzalak bezala egiten ihes, iraun gabe." 
Job14:3 Eta zuk, Jainko, horrelakoagan jartzen dituzu begiak eta zeurekin auzitara eramaten!" 
Job14:4 Nork atera lezake garbia lohitik? Inork ez! 
Job14:5 Bere egunak mugatuak dituenez eta hilabeteen kopurua zuk finkatua, gaindiezineko muga jarria diozunez," 
Job14:6 begira ezazu beste norabait eta utz ezazu lasai, bere egunez goza dadin, langilea bezala." 
Job14:7 «Zuhaitzak ere badu itxaropenik; moztu arren, suspertu egiten da eta kimu berriak ematen;" 
Job14:8 sustraiak zahartu eta motzondoa lurpean ihartu arren," 
Job14:9 ura sumatu orduko hezetu egiten da eta landare gazteak bezalako hostaila botatzen. 
Job14:10 Baina gizakia hil eta horretan amaitzen da; hil eta gero, zer geratzen da hartaz?" 
Job14:11 Urik gabeko aintzira bezala, agortu eta lehortutako ibaia bezala," 
Job14:12 gizakia etzan eta ez da berriro jaikiko, ortzia desagertu eta gero ere, ez da itzartuko, ez da bere loalditik esnatuko." 
Job14:13 «Ene Jainko, lurpean ezkutatuko baninduzu behintzat, gordeta edukiko baninduzu zeure sumina igaro arte, eta epe bat ezarriko bazenu nitaz oroitzeko…" 
Job14:14 Baina hildako gizakia berpiztuko ote da? Munduko borroka-egun guztietan egongo nintzateke, neure askatasun-aldia noiz iritsiko zain." 
Job14:15 Zuk dei egin eta nik erantzun egingo nizuke, irrikan egongo zinateke zeuk egina nauzun honengatik." 
Job14:16 Orain nire urratsei jarraitzen badiezu ere, orduan ez zinateke nire bekatuaz arduratuko." 
Job14:17 Zorroan lakrez itxia utziko zenuke ene errebeldia eta nire erruak zurituko. 
Job14:18 Baina mendia behera etortzen eta harkaitza lekuz aldatzen den bezala," 
Job14:19 urak harria jaten eta bere erasoan lurra eramaten duen bezala, horrelaxe hondatzen duzu gizakiaren itxaropena." 
Job14:20 Zuk erabat zanpatu eta hor doa betiko, heriotzaz desitxuraturik bidaltzen duzu." 
Job14:21 Seme-alabak aberasten badira ere, hark ez du jakingo; behea jotzen badute, ez da ohartuko." 
Job14:22 Bere haragiaren samina baizik ez du sentitzen, bere buruaren atsekabea besterik ez»." 
Job15:1 Orduan, Temango Elifazek hitz egin zuen:" 
Job15:2 «Erantzuten al du jakintsuak doktrina hutsalez, bere barrua haizez puztuta," 
Job15:3 balio gabeko arrazoiez argudiatuz, alferrikakoa dena esanez?" 
Job15:4 Zuk Jainkoarenganako begirunea desegiten duzu eta otoitz egitea eragozten. 
Job15:5 Zure hitzek garbi erakusten dute zure gaiztakeria, eta maltzurren mintzaira darabilzu." 
Job15:6 Zeure ahoak kondenatzen zaitu, ez nik, zure ezpainek aitortzen dute zure kontra." 
Job15:7 «Mundura jaiotako lehen gizakia ote zara, bada? Muinoak baino lehen sortu ote zintuzten?" 
Job15:8 Jainkoaren asmo ezkutuaren berri izan ote duzu, jakinduriaren jabe bihurtuz?" 
Job15:9 Zer dakizu zuk guk ez dakigunik? Zer ulertzen guk ulertzen ez dugunik? 
Job15:10 Gure artean badago ile urdineko agurerik, zure aita baino adintsuagorik." 
Job15:11 Ez al dituzu aintzat hartzen Jainkoaren kontsolamendua eta guk esaten dizkizugun hitz leunak? 
Job15:12 Zergatik horrelako grina zeure barruan, begiak ere irten beharrean?" 
Job15:13 «Zergatik amorru hori Jainkoaren kontra, hainbeste hitz darizula?" 
Job15:14 Nola izan liteke garbia gizakia? Nola zuzena, emakumeagandik jaiotakoa?" 
Job15:15 Bere aingeruez ere ez bada Jainkoa erabat fidatzen, zeruak ere ez badira aski garbi haren begietan," 
Job15:16 are gutxiago gizaki nardagarri eta usteldua, ura bezala gaiztakeria edaten duena!" 
Job15:17 «Entzun azaldu behar dizudana, ikusi dudana adieraziko dizut," 
Job15:18 jakintsuek arbasoengandik jaso eta ezer ezkutatu gabe kontatzen dutena 
Job15:19 —haiei bakarrik eman zitzaien lurraldea eta beren artean ez zuten atzerritarrik izan —. 
Job15:20 Bizitza osoa ematen du gaiztoak sufritzen, mugatuak ditu tiranoak urteak." 
Job15:21 Hots beldurgarriak entzuten ditu, bake-bakean dagoela, eraso egiten diote;" 
Job15:22 ez du ilunpeari ihes egiteko itxaropenik, ezpata baitu bere zain." 
Job15:23 Saien harrapakin izango da, badaki ilunpea duela bere zoria." 
Job15:24 Larriak eta nahigabeak izu-ikaraz inguratzen dute, erasotzeko prest dagoen erregeak bezala;" 
Job15:25 Jainkoaren kontra altxatu baitu eskua eta Ahaltsuari egin erronka," 
Job15:26 buruz aurrera oldartuz haren aurka, ezkutu sendoa babes harturik." 
Job15:27 Masailak lodituta eta gerrialdea gizen-gizen," 
Job15:28 hondatutako hirietan biziko da, bizitzeko balio ez duten eta erortzear dauden etxeetan." 
Job15:29 Ez da aberats luzaroan izango, ez ditu ondasunak lurrean gehituko." 
Job15:30 Ez du ilunpeetatik ihes egingo, sargoriak ihartuko dizkio kimuak: Jainkoaren arnasak desagerraraziko du." 
Job15:31 Ez bedi fida itxura engainagarriaz, horixe izango du ordainsari eta." 
Job15:32 Garaia baino lehen egingo du harenak, ez zaizkio adarrak berriro hezetuko." 
Job15:33 Heldu gabe fruituak erortzen zaizkion mahastia bezala izango da, loreak galtzen dituen olibondoa bezala." 
Job15:34 Agorra da sinesgabeko jendea, suak suntsituko ditu bustitzaileen etxeak." 
Job15:35 Gaiztakeria sortzen du, zoritxarra ematen argitara, iruzurkeriaz bete-betea du barrua»." 
Job16:1 Jobek erantzun zuen: 
Job16:2 «Entzun dut hamaika horrelako; kontsolatu ordez, atsekabetu egiten nauzue." 
Job16:3 “Ez al dira amaituko hitz hutsal horiek?” edo “Zerk zirikatzen zaitu erantzuteko?” diostazue. 
Job16:4 Nik ere hitz egingo nuke zuek bezala, zuek egonez gero nire egoeran. Nik ere botako nizkizueke hitzaldiak eta zuen kontra mespretxuz buruari eragingo." 
Job16:5 Emango nizueke adore nire ahoaz, eta baretasuna neure ezpainei eraginez." 
Job16:6 Baina hitz egiteak ez du nire samina baretzen, isiltzeak ere ez du niregandik aldentzen." 
Job16:7 Jainko, erabat jota utzi nauzu, nire inguruko guztiak urrunarazi dituzu;" 
Job16:8 zimurrez bete eta hezur eta azal utzi nauzu: horrek salatzen eta akusatzen nau. 
Job16:9 Jainkoaren suminak erasotzen dit eta urratzen, hortzak estutzen ditu nire aurka, zorrotz begiratzen, etsai bailitzan." 
Job16:10 Jendeak aho betean iraintzen nau, masailekoz betetzen: denak batera nire kontra." 
Job16:11 Jende txarraren menpe utzi nau Jainkoak, gaiztoen eskuetara bota." 
Job16:12 Lasai bizi nintzen, eta birrindu egin nau, lepotik heldu eta zati-zati egin, bere gezien jo-puntu bihurtu." 
Job16:13 Bere geziez josi nau, errukirik gabe zulatu dit gorputza eta lurrera isuri nire odola;" 
Job16:14 zauriz zulatu nau, gerlaria bezala oldartu zait gainera erasoan." 
Job16:15 «Zakukiz estali dut larruazala, hautsetaraino makurtu nire burua." 
Job16:16 Gorritua dut aurpegia negarrez, estaliak begiak iluntasun beltzez." 
Job16:17 Halere, ez dut indarkeriara jo, garbia da nire otoitza." 
Job16:18 Oi lur, ez estali nire odola, ez bedi isildua izan nire garrasia!" 
Job16:19 Bai, badut aldeko lekukorik zeruan, badut defendatzailerik goian," 
Job16:20 —lagunak isekaz ari zaizkit, baina nik Jainkoari jasotzen begi negartsuok—," 
Job16:21 defenda dezala hark gizakia Jainkoaren aurrean, gizaki batek bestea bezala." 
Job16:22 Izan ere, urte gutxiren buruan itzulerarik gabeko bidetik joango naiz." 
Job17:1 «Arnasa amaitzen ari zait, bizia itzaltzen, hilobia daukat zain." 
Job17:2 Isekariz inguratua nago, lorik ere egin ezinik haien lotsagabekeriaz." 
Job17:3 Arren, Jainko, izan zeu nire bermatzaile; nor jarriko, bestela, nire alde?" 
Job17:4 Zuk kendu duzu zentzu ona horiengandik, ez utzi garaile atera daitezen." 
Job17:5 “Gauzak lagunekin banatu nahi, eta seme-alabek begiak gosez ahuldurik”." 
Job17:6 Jendeak esaera hori aurpegiratzen dit, denek listua botatzen aurpegira." 
Job17:7 Begiak erreta ditut saminez, itzala baizik ez da nire gorputza." 
Job17:8 Honek txunditu egiten du gizaki zuzena, errugabea sumindu egiten da maltzurraren aurka." 
Job17:9 Baina zintzoak bere bideari eusten dio, jokaera garbikoa sendotu egiten da." 
Job17:10 Zuek behin eta berriro etorri arren, ez dut zuen artean jakintsu bakar bat ere aurkitzen." 
Job17:11 «Badoaz nire egunak, porrot dagite nire egitasmo eta ametsek." 
Job17:12 Gaua egun bihurtuko omen da, ilunpea uxatuko duen argia ba omen dator." 
Job17:13 Zer itxaron? Hildakoen Egoitza dut etxe, ilunpea etzaleku." 
Job17:14 “Aita” deitzen diot hobian usteldutakoari, “ama, arreba” jango nauten harrei." 
Job17:15 Non zaude, ene itxaropen? Nork ikusiko zaitu berriro?" 
Job17:16 Hildakoen Egoitzaren hondo-hondoraino jaitsiko zara, biok batera lurpean murgil gaitezenean»." 
Job18:1 Orduan, Xuaheko Bildadek hitz egin zuen:" 
Job18:2 «Noiz arte jarraituko duzue elkarren lehian hizketan? Egin gogoeta lehen, eta hitz egin gero." 
Job18:3 Zergatik hartzen gaituzu animaliatzat? Zergatik jotzen inozotzat? 
Job18:4 Zeure suminaz minberatuta zauden horrek, zuregatik lurra eremu bihurtu edo harkaitza lekuz aldatuko dela uste al duzu?" 
Job18:5 «Bai, gaiztoaren argia itzali egiten da, haren sukaldean ez da sugarrik pizten," 
Job18:6 ilundu egiten da haren etxeko argia, itzali, argi egiten zion kriseilua." 
Job18:7 Haren lehengo urrats biziak moteldu eta bere asmo gaiztoek erorarazten dute," 
Job18:8 bere oinek daramate sarera eta sare-mailan gelditzen da trabatua," 
Job18:9 lakioak orkatilatik heltzen dio eta bertan geratzen harrapatua. 
Job18:10 Gaiztoentzat tranpak daude gordeta lurrean, zelatak bideetan." 
Job18:11 Izu-ikarek inguratzen dute alde guztietatik, urratsez urrats jarraitzen diote." 
Job18:12 Goseak ahultzen du sasoirik onenean, ezbeharra ezartzen zaio ondoan;" 
Job18:13 gaitz hilgarriak larruazala jaten dio zatika, gorputz-atalak irensten." 
Job18:14 Etxean seguru zegoen lekutik hartu eta izu-ikararen erregeagana eramaten dute. 
Job18:15 Edonor bizi daiteke jadanik harena ez den etxean, garbitzeko sufrea barreiatu ondoren." 
Job18:16 Azpitik, sustraiak ihartzen zaizkio; gainetik, hostaila zimeltzen." 
Job18:17 Galdu egin da haren oroitzapena herrialdean, izena ere ez dute gogoratzen inguruetan." 
Job18:18 Argitasunetik ilunpetara jaurtia, mundutik ere kanporatua," 
Job18:19 ez du haurrik, ez ondorengorik herrian, ez da inor bizirik gelditzen haren egoitzan." 
Job18:20 Haren patuaz izu-ikaratu egiten dira denak, bai ekialdekoak, bai mendebaldekoak:" 
Job18:21 “Horra hor nola bukatzen duen gaizkileak, Jainkoa ezagutzen ez duenak”»." 
Job19:1 Jobek erantzun zuen: 
Job19:2 «Noiz arte atsekabetu behar nauzue eta zeuen hitzez zanpatu? 
Job19:3 Dagoeneko gehiegi iraindu nauzue. Ez al zarete lotsatzen niri horrela erasotzeaz? 
Job19:4 Huts egin dudala egia izanda ere, neuri bakarrik dagokit hutsa." 
Job19:5 Lotsatzen nauena aurpegiratuz, ni baino hobeak zaretela uste baduzue," 
Job19:6 jakizue Jainkoa izan dela nirekin bidegabe jokatu eta bere sarean bildu nauena. 
Job19:7 Bidegabekeria horren aurka egin dut oihu, eta inork erantzun ez; laguntza eskatu, eta justiziarik ez." 
Job19:8 Berak itxi dit bidea, ez dut irtenbiderik, nire ibilbideak ilunpetan utzi ditu." 
Job19:9 Berak erantzi dit ohorea, berak kendu duintasunaren koroa." 
Job19:10 Alde guztietatik jo nau, akabo! Zuhaitza bezala atera du nire itxaropena sustraitik." 
Job19:11 Bere sumina piztu du ene aurka, etsaitzat hartu nauelarik." 
Job19:12 Haren gudari-taldeak saldoan datoz, nireganaino iristeko bideak egin eta oihal-etxola inguratu didate." 
Job19:13 «Senideak urrundu egin ditu niregandik, lagunek ere arroztzat naukate." 
Job19:14 Auzoko eta ezagunek huts egin didate, etxean nituenek ere ahaztu." 
Job19:15 Neskameek arroztzat naukate, kanpotartzat hartzen naute." 
Job19:16 Morroiari dei egin eta ez dit erantzuten, erregututa ere." 
Job19:17 Emazteari berari ere nazkagarri zaio nire arnasa, higuingarri natzaie neure odolekoei." 
Job19:18 Haurrek ere mespretxatu egiten naute; jaiki orduko, burlaka hasten zaizkit." 
Job19:19 Higuindu egiten naute lagun guztiek, nire aurka bihurtzen adiskide minenak ere." 
Job19:20 Hezurra eta azala besterik ez naiz, ozta-ozta jarraitzen dut bizirik." 
Job19:21 «Errukitu, errukitu nitaz, ene adiskideok, Jainkoak berak zauritu bainau!" 
Job19:22 Zergatik pertsegitzen nauzue zuek ere, Jainkoak bezala, zergatik ez zarete ni larrutzeaz aspertzen?" 
Job19:23 Ai, nire hitzak idatziak geldituko balira, liburuan ezarriak!" 
Job19:24 Edota burdinazko zizelaz eta berunaz betiko grabatuak haitzean! 
Job19:25 «Nik badakit nire eskubidearen babeslea bizi dela, eta, azkenean, hautsetatik jasoko nauela." 
Job19:26 Nire larruazal hau desegin ondoren, gorputzik gabe, Jainkoa ikusiko dut." 
Job19:27 Neuk, bai, neuk ikusiko dut! Ez natzaio arrotz izango. Neure begiez ikusiko dut. Bihotza sutan dut ene barnean." 
Job19:28 «Ni pertsegitzeko asmoa baduzue, gaitzaren sustraia niregan dagoelakoan," 
Job19:29 izan ezpataren beldur, ezpatak zigortu egiten baititu erruak. Horrela jakingo duzue badela epaiketa bat»." 
Job20:1 Orduan, Naamako Tzofarrek hitz egin zuen:" 
Job20:2 «Urduri eta asaldaturik utzi nauzu, eta ezin egon erantzun gabe." 
Job20:3 Iraindu nauen irakaspena entzun dut, baina hona zer erantzun behar dizudan." 
Job20:4 «Ez al dakizu, betidanik, gizakia lurrean jarria izan denetik," 
Job20:5 gaiztoen arrakasta laburra dela, sinesgabearen alaitasuna unetxo batekoa bakarrik?" 
Job20:6 Nahiz eta zeruraino hazi eta bere buruaz hodeiak ukitu," 
Job20:7 zaborra bezala desagertuko da betiko; ikusten zutenek esango dute: Non da? 
Job20:8 Ametsa bezala ezereztuko da, inork ez aurkitzeko eran, gau-ikuskaria bezala desagertuko." 
Job20:9 Ikusten zutenek ez dute gehiago ikusiko, zegoen tokia hutsik geldituko da." 
Job20:10 Haren seme-alabak behartsu bihurtuko dira, ondasunak itzuli beharrean gertatu baitzen bera." 
Job20:11 Beregan duen gaztetasun betea lurpera joango da laster berarekin. 
Job20:12 Nahiz eta gaizkia gustuko janaria izan, —mihipean gorde," 
Job20:13 jaregin gabe ahogozatu eta ahoko sabaipean edukitzen zuena—," 
Job20:14 usteldu egingo zaio erraietan, sugegorriaren pozoi bihurtuko." 
Job20:15 Irentsitako ondasunak oka egingo ditu, Jainkoak botarazi egingo dizkio sabeletik." 
Job20:16 Sugegorriaren pozoia zen xurgatzen zuena, biperaren miztoak bezala hilko du." 
Job20:17 Ez ditu gehiago ikusiko olioa, eztia eta esnea, errekako ura bezain ugari." 
Job20:18 Irabazitakoa erabili gabe itzuli beharko du, salmentatik ateratakoa ez du gozatuko." 
Job20:19 Behartsuak zanpatu eta baztertu zituenez, berak eraiki gabeko etxeez jabetu" 
Job20:20 eta bere gutizia aseezina izan zuenez, ondasun guztiak galduko ditu." 
Job20:21 Inork ez baitzion haren irentsi beharrari ihes egiten, ez du haren ongizateak iraungo." 
Job20:22 Oparotasun betean, gabeziak harrapatuko du, atsekabetu guztiak gainera jausiko zaizkio." 
Job20:23 Sabela bete diezaion, bere sumina bidaliko dio Jainkoak, elikagai bezala igorriko dio gainera." 
Job20:24 Burdinazko armari ihesi doala, brontzezko geziak harrapatuko du." 
Job20:25 Geziak gorputza zeharkatuko dio, muturra gibeletik ateraz; herioaren izu-ikara gaineratuko zaio." 
Job20:26 Ilunpe osoa dauka zain, inork suspertu gabeko suak irentsiko du, etxeko hondarrak ere deuseztatuz." 
Job20:27 Zeruek azalduko dute beraren errua, lurra ere kontra altxatuko zaio." 
Job20:28 Ura isurian bezala joango zaizkio etxeko aberastasunak, Jainkoaren zigor-egunean." 
Job20:29 Horra Jainkoak gaiztoarentzat daukan patua, berarentzat erabakia duen ondarea»." 
Job21:1 Jobek erantzun zuen: 
Job21:2 «Entzun arretaz nire hitzak, emadazue behintzat kontsolamendu hauxe." 
Job21:3 Izan eroapena hitz egiten dudan bitartean, eta amaitzean, egin iseka, nahi baduzue." 
Job21:4 Gizakiagatik kexatzen ote naiz? Zergatik, bada, ez dut galduko pazientzia?" 
Job21:5 Jar iezadazue arreta. Txundituta, txintik esan gabe geldituko zarete." 
Job21:6 Oroitzapen horrek neu ere izutu egiten nau, hotzikara sartzen zait gorputzean." 
Job21:7 «Zergatik jarraitzen dute bizirik gaiztoek, zenbat eta zaharrago hainbat eta indartsuago?" 
Job21:8 Seme-alabak sendotuz doaz haien ondoan, kimu berriak hazten ikusteko aukera dute." 
Job21:9 Haien etxeak, bakean eta beldurrik gabe: Jainkoaren zigorrik ez zaie iristen." 
Job21:10 Haien zezenak huts egin gabe ernaltzen du, txahalik galdu gabe erditzen behia." 
Job21:11 Umeei arkumeak bailiran uzten diete jolasean, haurrei dantzan." 
Job21:12 Danbolin eta zitararen laguntzaz abestu eta txistua joz egiten dute festa. 
Job21:13 Beren egunak gozo-gozo pasatu eta lasai asko jaisten dira lurpera. 
Job21:14 Jainkoari esaten zioten: “Alde egizu guregandik, ez ditugu zure bideak ezagutu nahi eta." 
Job21:15 Merezi al du Ahaltsuak zerbitza dezagun? Zer irabazten dugu berarengana joz?” 
Job21:16 Ez al dute zoriona beren esku? Zergatik esan, orduan, “Ez nator bat gaiztoen egitasmoekin?”" 
Job21:17 «Sarri itzaltzen ote da gaiztoen kriseilua, sarri jausten ote ezbeharra haien gainera, sarri ematen ote Jainkoak zigorra bere suminean?" 
Job21:18 Halere, esan ohi da: “Izan bitez lastoa haizetan bezala, orbela zurrunbiloan bezala!”" 
Job21:19 Aitaren zigorra seme-alabei ematen omen die Jainkoak. Zigor dezala bera, konturatuko da!" 
Job21:20 Ikus dezala bere begiez hondamendia eta edan Ahaltsuaren sumina! 
Job21:21 Izan ere, zer axola zaizkio etxekoak, hil eta gero, bere hilabete-kopurua amaitu ondoren?" 
Job21:22 (Nork emango irakaspenak Jainkoari, zeruko izakien epaile ere bera delarik?)" 
Job21:23 «Hiltzen da bat sasoi-sasoian, zoriontsu eta lasaitasun betean;" 
Job21:24 saihetsak gantzez ongi beteta, hezurrak sendo eta indartsu." 
Job21:25 Hiltzen da beste bat, atsekabez betea, zoriona sekula dastatu gabe." 
Job21:26 Biak batera etzaten dira lurrean eta harrek estaltzen dituzte. 
Job21:27 «Ongi ezagutzen ditut zuen gogoetak eta nire aurka dituzuen argudioak. 
Job21:28 Badakit esaten duzuela: “Non da tiranoaren etxea, non gaiztoen egoitza?”" 
Job21:29 Zergatik ez diezue bidaiariei galdegiten eta haiek esandakoa kontuan hartzen? 
Job21:30 Gaizkilea onik irteten da hondamendikoan, babesean egoten zigor-egunean." 
Job21:31 Inork ez dio bere jokabidea aurpegiratzen, ezta merezi duena ematen ere." 
Job21:32 Hilerrira eramaten dutenean, beila egiten dute haren hilobian." 
Job21:33 Jende guztia doa haren atzetik segizioan, zenbatezina bildutakoen kopurua. Gozo zaio hilerriko lurra." 
Job21:34 «Nola kontsolatu nahi nauzue zeuen erantzun faltsu eta hutsal horiekin?» 
Job22:1 Orduan, Temango Elifazek hitz egin zuen:" 
Job22:2 «Gizakia Jainkoarentzat izaten ote onuragarri? Zentzu onekoa bere buruarentzat da onuragarri! 
Job22:3 Zer axola zaio Ahaltsuari zure zuzentasuna? Zer irabazten du hark zure jokabide prestuaz? 
Job22:4 Berarekiko leial zarelako zentzarazten ote zaitu edo horregatik eramaten ote auzitara? 
Job22:5 Ez ote zure gaiztakeria handia delako eta amaigabeak zure erruak? 
Job22:6 Arrazoirik gabe gauzak bahituran hartzen zenizkien anaiei, jantziak kentzen biluzik uzteraino." 
Job22:7 Ez zenion urik ematen egarrituari, eta bai ogia ukatzen gosetuari." 
Job22:8 Gizon ahaltsu eta lurraldearen jabe, bertan ezarritako pribilegiatua zinenez," 
Job22:9 alarguntsak esku-hutsik bidaltzen zenituen, umezurtzak gaizki hartzen." 
Job22:10 Horregatik inguratzen zaituzte lakioek, bat-bateko izu-ikarek asaldatzen." 
Job22:11 Ilunpetan zaude ezer ikusi ezinda, uholdeek azpiratua bezala." 
Job22:12 «Ondo goian daude gero izarrak! Bada, are gorago dago Jainkoa." 
Job22:13 Zuk diozu: “Zer daki Jainkoak? Nola epai lezake hodeitzar beltzez beste aldetik? 
Job22:14 Hodeiz estalia dago eta ez du ikusten, zerumugetan bakarrik ibiltzen da”." 
Job22:15 «Antzinako bideari jarraitu nahi al diozu zuk ere, gizatxarrek egindako berari?" 
Job22:16 Garaia baino lehen eraman zituzten, ibaiak ura bezala, haien oinarriak urtuta." 
Job22:17 Esaten zioten Jainkoari: “Alde guregandik! Zer egin diezaguke Ahaltsuak guri?” 
Job22:18 Jainkoak bete zizkien etxeak ondasunez, baina urruti zegoen harengandik gaiztoen egitasmoa." 
Job22:19 Gaiztoen zoria ikustean, poztu egingo dira zuzenak, errugabeek iseka egingo:" 
Job22:20 “Horra gure etsaiak deuseztatuak, suak irentsi ditu horien ondasunak”." 
Job22:21 «Adiskidetu, beraz, eta egin bakeak Jainkoarekin; horrela itzuliko zaizu zoriona." 
Job22:22 Onartu hark emandako irakaspena, eta gorde bihotzean." 
Job22:23 Urrutiratu bidegabekeria zeure etxetik, itzuli Ahaltsuagana, eta leheneratu egingo zaitu." 
Job22:24 Bota urrea hautsetara, Ofirko metala errekako uharrien artera." 
Job22:25 Urrea baino hobea izango zaizu Ahaltsua, zilarra baino baliotsuagoa." 
Job22:26 Orduan, Ahaltsua izango da zure atsegina, eta konfiantzaz begiratuko diozu." 
Job22:27 Erregutuz gero, entzun egingo dizu, eta zuk bete egingo dituzu hari eginiko promesak." 
Job22:28 Zure egitasmoak arrakasta izango du, eta bide argitsua izango da zurea." 
Job22:29 Jainkoak apalarazi egiten ditu harroak, eta apaltzen direnak salbatu." 
Job22:30 Berak aterako du onik errugabea, eta zu ere bai, zure jarduera garbia bada »." 
Job23:1 Jobek erantzun zuen: 
Job23:2 «Gaur ere garratz kexatzen naiz, nekez eusten diet neure aieneei." 
Job23:3 Ai, jakingo banu non aurkitu, bera dagoen lekuraino iristeko!" 
Job23:4 Nire auzia aurkeztuko nioke, aho bete argudioz aurkeztu ere." 
Job23:5 Jakingo nuke zer erantzuten didan, ulertuko nuke zer duen niri esateko." 
Job23:6 Bere indar guztia erabiliko ote luke nirekin eztabaidan? Gutxienez, arretaz entzun beharko lidake." 
Job23:7 Orduan, berarekin zintzo eztabaidatu eta behin betiko irabaziko nuke auzia." 
Job23:8 Baina ekialdera joan, eta ez dago han; mendebaldera jo, eta ez dut sumatzen." 
Job23:9 Iparraldean ari bada, ezin dut atzeman, hegoaldean ezkutatzen bada, ez dut ikusten." 
Job23:10 «Halere, badaki hark zein den nire jokabidea; proba nazala, urrea bezain garbi aterako naiz." 
Job23:11 Nire oinek haren arrastoari jarraitu diote, saihestu gabe eutsi diot haren bideari;" 
Job23:12 ez naiz urrundu, ez, haren aginduetatik, haren esanak barruan gorde ditut." 
Job23:13 Baina hura berean tinko: nork eragingo atzera? Zer nahi, hura egiten du." 
Job23:14 Bete egingo du nire aurkako epaia, beste erabaki guztiak bezalaxe." 
Job23:15 Horregatik ikaratzen nau haren presentziak; zenbat eta gehiago pentsatu, are gehiago beldurtzen nau." 
Job23:16 Jainkoak kikildu nau, Ahaltsuak ikaraz bete." 
Job23:17 Ai, ezereztu izan banindu ilunpetan eta iluntasunez estali!" 
Job24:1 «Zergatik ez ote ditu Ahaltsuak zigor-egunak finkatzen zintzoek ikusteko moduan? 
Job24:2 Gaiztoek mugarriak aldatu eta lapurtutako artaldeak larratzen dituzte. 
Job24:3 Umezurtzaren astoa eramaten dute eta alarguntsaren idia bahituran hartzen. 
Job24:4 Behartsuak bide bazterrera botatzen dituzte, dohakabe guztiak ezkutatzera behartzen." 
Job24:5 Gizagaixo hauek, basamortuko basastoak bezala, goizetik arratsera ibiltzen dira beren umeentzako elikagai bila;" 
Job24:6 inoren soroan galburuak biltzen dituzte, gaiztoaren mahastian hondarrak;" 
Job24:7 biluzik ematen dute gaua, jantzirik gabe, zerez estali ez dutela;" 
Job24:8 mendietako zaparradak blai egiten ditu, non babesturik ez, eta harkaitzaren kontra jartzen dira." 
Job24:9 Babesten dituenaren besoetatik eramaten dituzte umezurtzak, dohakabeari bahituran hartzen haurra." 
Job24:10 Biluzik ibiltzen dira, jantzirik gabe; gari-balak eraman behar eta, halere, goseak." 
Job24:11 Inoren etxean egiten dute olioa; dolarean mahatsa zapaldu eta, halere, egarri." 
Job24:12 Hirian aieneka daude hilzorikoak, laguntza eske garrasika zaurituak, eta Jainkoak jaramonik ez bidegabekeria hauei!" 
Job24:13 «Gaizkileek argiari kontra egiten diote, ez dituzte argiaren bideak ezagutzen, ohituak daude argirik gabeko bideetara." 
Job24:14 Egunsentian jaikitzen da hiltzailea, behartsua eta dohakabea hiltzen ditu. Gauez ibiltzen da lapurra," 
Job24:15  
Job24:16 [16a] ilunpetan etxeak zulatuz. [15] Iluntzearen zain dago adulteriogilea. “Ez nau inork ikusiko” esan eta aurpegia estaltzen du. [16b] Egunez gordeta egoten dira, ez dute argia maite." 
Job24:17 Horientzat egunsentia gau iluna da, ohituak baitaude iluntasuneko izuetara»." 
Job24:18 «Arin doa gaiztoaren bizitza, ontzia ur gainean bezala. Madarikatua da haren ondarea herrialdean, ez du inork haren mahastietan lan egiten." 
Job24:19 Beroak urtutako elurra lur idorrak irensten duen bezala, berdin Herio Leizeak bekataria." 
Job24:20 Amak ahaztu egingo du, harrak ahogozatuko, ez du inork gogoratuko; arbola bezala botatzen da bidegabekeria;" 
Job24:21 haurrik gabeko emakume agorra gaizki hartzen baitzuen eta alarguntsari laguntzarik ematen ez. 
Job24:22 Jainkoak bere indarrez jotzen ditu ahaltsuak; hark ekitean, ez dute bizirik iraungo." 
Job24:23 Lasai eta seguru-ustean bizitzen uzten die Jainkoak, baina honen begiek arretaz jarraitzen haien jokabidea." 
Job24:24 Alditxo baterako goratuak, kito berehala! Landare zimelduak bezala erortzen dira, galburuak bezala ebakitzen dituzte." 
Job24:25 «Ez dela horrela? Nork gezurtatuko nau, nork ezereztuko nire hitzak?»" 
Job25:1 Orduan, Xuaheko Bildadek hitz egin zuen:" 
Job25:2 «Ikaragarria da Jainkoaren agintea, bakea ezartzen du zeru goietan." 
Job25:3 Zenbatezinak dira haren gudarosteak, guztien gain altxatzen haren argia." 
Job25:4 Nola izango da gizakia zuzena Jainkoaren aurrean? Nola garbia emakumeagandik jaioa? 
Job25:5 Haren begietan ilargiak ere ez badu distirarik, izarrak ere ez badira aski garbiak," 
Job25:6 are gutxiago har hutsa den gizakia, zizarearen pareko den gizasemea!»" 
Job26:1  
Job26:2  
Job26:3  
Job26:4  
Job26:5 «Han behean, itsasoaren eta bertako bizidunen azpian, dar-dar egiten dute hildakoek." 
Job26:6 Hildakoen Egoitza agerian dago Jainkoaren aurrean, Hondamen Leizea estalkirik gabe." 
Job26:7 Berak hedatzen du zeru-sabaia hutsaren gainean, lurra ezerezaren gain zintzilikatzen;" 
Job26:8 ura hodeietan pilatu eta hodeiak ez dira pisuaz lehertzen; 
Job26:9 ilargi betearen aurpegia iluntzen du, haren gain bere hodeia hedatuz;" 
Job26:10 zirkulua ezarri du itsas mugan, argia eta iluntasuna bereizteko." 
Job26:11 Mendiak, haren mehatxuaz izutu egiten dira, zeruko zutabeak dardarka hasten." 
Job26:12 Bere indarraz Ozeanoa menderatzen du, bere adimenaz Rahab munstroa suntsitzen;" 
Job26:13 hark putz egin eta zerua garbi uzten du, haren eskuak herensuge iheslaria aldez alde zulatzen." 
Job26:14 Eta hauek haren egintzen adibide kaskar baizik ez badira, haren jardueraren oihartzun motel besterik ez, nork ulertuko du haren egintza handienen burrundara?» Job [1] Jobek erantzun zuen: Bildadek alferrik hitz egin [2] «Zein ederki laguntzen diozun ahulari eta eusten indargabeko besoei! [3] Zein aholku ederrak ezjakinarentzat; hori trebetasuna erakusten duzuna! [4] Noren laguntzaz esan dituzu zeure hitzak? Nork bultzatu zaitu horrela hitz egitera?»" 
Job27:1 Jobek bere poemarekin jarraitu zuen: 
Job27:2 «Ala Jainkoa, nire eskubidea ukatu didana! Ala Ahaltsua, bihotza garraztu didana!" 
Job27:3 Arnasa izango dudan bitartean, Jainkoaren hatsa nire sudurretan," 
Job27:4 ez dute nire ezpainek ezer okerrik esango, ezta nire mihiak maltzurkeriarik ere." 
Job27:5 Ez dut, ez, arrazoi duzuenik onartuko! Azken arnasa arte aitortuko dut neure errugabetasuna." 
Job27:6 Neure zuzentasunari atzera egin gabe eutsiko diot! Ez dut damurik bizitzako egun bakar batez ere. 
Job27:7 «Izan dezala nire etsaiak gaiztoaren eta zuzengabearen zoria. 
Job27:8 Ez duzue, bada, esaten: “Zer espero lezake sinesgabeak Jainkoak bizia kenduko dionean?" 
Job27:9 Entzungo al du Jainkoak haren garrasia atsekabea etorriko zaionean? 
Job27:10 Ahaltsua izan balu bere atsegin, une oroz dei egingo ziokeen Jainkoari”." 
Job27:11 «Jainkoaren eskuak egina azalduko dizuet, Ahaltsuaren asmo ezkutuak argituko." 
Job27:12 Zuek guztiok ikusi ahal izan baduzue, zergatik hainbeste jardun hutsal?" 
Job27:13 Hona Jainkoak gaiztoentzat duen zoria, Ahaltsuagandik tiranoak hartuko duen ondarea:" 
Job27:14 seme-alaba asko izaten baditu ere, gerrak eta goseak hilko ditu," 
Job27:15 bizirik geldituak izurriak lurperatuko ditu eta alarguntsek ez diete negarrik egingo. 
Job27:16 Dirua hautsa bezala pilatzen badu eta jantziak buztina bezala metatzen," 
Job27:17 meta ditzala: errugabeak jantziko ditu, eta dirua zintzoak bereganatuko." 
Job27:18 Hark eraikitako etxea amarauna bezalakoa da, behin-behineko estalpea bezain hauskorra." 
Job27:19 Aberats oheratzen da, baina azken aldiz, begiak zabaltzean ez zaio ezer geratzen." 
Job27:20 Uholdeak bezala oldartzen zaizkio izuak, gauez haize-erauntsiak harrapatzen;" 
Job27:21 ekialdeko haizeak eramaten du, eta badoa, zurrunbiloan bidaltzen du dagoen tokitik;" 
Job27:22 errukirik gabe jotzen du, ihes egiten ahalegindu arren." 
Job27:23 Txalo eta txistu jotzen diote bere etxetik alde egitean». 
Job28:1 Bada mea-zulorik zilarra ateratzeko, arragorik ere bai urrea garbitzeko." 
Job28:2 Burdina lurzorutik ateratzen da eta haitzak urtuz kobrea lortzen. 
Job28:3 Gizakiak ilunpearen mugak hautsi ditu, azken bazterrak, lurpe sakon ilunenak, arakatzen ditu." 
Job28:4 Atzerritar jendeak mea-zuloak egiten ditu, inor ibili gabeko tokietan kulunkatzen da." 
Job28:5 Gain-azalean ogia ematen duen lurrak sugarretan ditu bere erraiak; 
Job28:6 beraren harkaitzak zafiro-toki dira, beraren hautsetan urrea aurkitzen da." 
Job28:7 Harrapariek ez dituzte lurpeko bide horiek ezagutzen, ezta saiek ere ikusten;" 
Job28:8 basapiztiak ez dira bertan ibiltzen, lehoia ere ez da handik pasatzen." 
Job28:9 Gizakiak, suharriari eskua ezarriz, mendiak erroetatik iraultzen ditu;" 
Job28:10 harkaitzetan mea-zuloak eginez, mineral baliotsuak aurkitzen." 
Job28:11 Ibaien iturburuak agorrarazi eta argitara ateratzen du ezkutuan zegoena. 
Job28:12 Baina non aurkitu jakinduria? Non du bere egoitza adimenak? 
Job28:13 Gizakiak ez daki zenbat balio duen, eta ez da aurkitzen munduan." 
Job28:14 «Ez daukat nik» dio Ur Leizeak, «Ez dago nirekin» esaten du Ozeanoak." 
Job28:15 Ez da urre garbiarekin trukatzen, ezta zilarraz erosten ere." 
Job28:16 Urrerik finenak ez du haren baliorik, ezta onize eder nahiz zafiroek ere." 
Job28:17 Ezin da harekin urre edo diamanterik parekatu, ezin da lortu urrezko bitxien truke." 
Job28:18 Koral eta kristalak ez dira ezer haren ondoan; hobe jakinduria eskuratu perlak baino. 
Job28:19 Ezin da harekin Etiopiako topaziorik parekatu, ezta urrerik garbiena ere." 
Job28:20 Baina nondik dator jakinduria? Non du bere egoitza adimenak? 
Job28:21 Bizidun ororen bistatik ezkutuan dago, zeruko hegaztientzat gordeta." 
Job28:22 Hondamen Leizeak eta Herioak esaten dute: «Hari buruz zer edo zer entzun dugu, bai»." 
Job28:23 Jainkoak bakarrik daki jakinduriaren bidea, hark du haren egoitzaren berri," 
Job28:24 ortziaren mugetaraino iristen baita haren begirada, zerupeko guztia ikustatzen du." 
Job28:25 Haizeari indarra arautu eta urei neurria finkatu zienean," 
Job28:26 euriari legea jarri zionean eta tximistari eta trumoiari beren ibilbidea," 
Job28:27 orduan ikusi eta baloratu zuen, orduan arakatu eta finkatu." 
Job28:28 Eta esan zion gizakiari: «Jainkoarenganako begirunea da jakinduria, gaiztakeriatik urrutiratzea benetako ezaguera»." 
Job29:1 Jobek bere poemarekin jarraitu zuen: 
Job29:2 «Ai, bizi ahal banitu berriz iragan egunak! Orduan, Jainkoak zaintzen ninduen," 
Job29:3 haren kriseiluak argi egiten zuen nire gain, argi harekin egiten nuen ilunpetan aurrera." 
Job29:4 Sasoi oneneko egun haietan lagun min nuen Jainkoa etxean," 
Job29:5 oraindik nirekin zegoen Ahaltsua, seme-alabak ere neure inguruan." 
Job29:6 Ugari baino ugariago nuen esnea, harkaitzek ere olio-errekak isurtzen zituzten niretzat." 
Job29:7 «Hiri-sarrerako plazarantz joan eta batzarrean esertzean," 
Job29:8 ni ikusi eta gazteek alde batera egiten zuten, zaharrak altxatu eta zutik gelditzen." 
Job29:9 Buruzagiak beren hitzaldiak eten eta txintik esan gabe gelditzen ziren. 
Job29:10 Handikien ahotsa ito egiten zen, mihia ahosabaiari erantsita geratzen." 
Job29:11 «Entzuten zidanak zorionak ematen zizkidan, ikusten ninduenak bere onespena azaltzen;" 
Job29:12 laguntza ematen bainien premia zuen dohakabeari eta nork babesturik ez zuen umezurtzari. 
Job29:13 Hondatua zegoenaren esker ona irabazten nuen, alarguntsaren bihotza pozten." 
Job29:14 Justiziaz jantzia nengoen, zuzenbideaz estalia burutik oinetaraino." 
Job29:15 Itsuaren begi bihurtu nintzen, elbarriaren oin." 
Job29:16 Behartsuarentzat aita nintzen, ezezagunaren auziaz ere arduratzen nintzen." 
Job29:17 Zuzengabeari matrailezurra apurtzen nion haginetatik harrapakina kentzeko. 
Job29:18 «Esaten nuen neure artean: “Neure etxean hilko naiz, luzaroan biziko naiz," 
Job29:19 sustraiak uretaraino iristen zaizkion eta gauetan ihintza adarretan pausatzen zaion zuhaitzaren antzera. 
Job29:20 Ez da nire aintza urrituko, ezta nire indarrek huts egingo ere ”." 
Job29:21 «Adi-adi entzuten zidaten, isilik onartzen nire oharpenak." 
Job29:22 Nik hitz egin ondoren, ez zuen inork erantzuten, banan-banan jausten zitzaizkien gainera nire hitzak." 
Job29:23 Euriaren esperoan bezala egoten zitzaizkidan zain, udaberriko euria bezala edaten zituzten nire hitzak." 
Job29:24 Irribarre egiten nienean, ia-ia ezin zuten sinetsi, nire aurpegi argiaren irrikaz zeuden." 
Job29:25 Haien buru jarri eta bidea erabakitzen nien, erregeak bere gudarosteei bezala, atsekabetuei adorea ematen dienak bezala." 
Job30:1 «Orain, ordea, barre egiten didate ni baino gazteagoek, nahiz eta berauen gurasoei ez nien gai iritziko neure ardi-txakurrekin nahasteko ere." 
Job30:2 Ezertarako ez nituen haien besoak, zeharo ahulduak baitzeuden." 
Job30:3 Ihartuta zeuzkaten goseak eta miseriak, marraska ibiltzen ziren eremuan, lur ilun idorretan." 
Job30:4 Sasi artean basalandareak biltzen zituzten, isats-sustraiez elikatzen;" 
Job30:5 gizartetik kanporatuak ziren, deiadarka jazarriak lapurrak bailiran;" 
Job30:6 harkaitz artean bizi ziren, koba eta haitzuloetan," 
Job30:7 lahar artean uluka, arantzapean kuzkurtuta." 
Job30:8 Jende doilorra zen, izen gabeko jendea, herrialdetik makilaka jaurtia." 
Job30:9 «Eta orain, koplak ateratzen dizkidate, berorien burlagarri bihurtu naiz." 
Job30:10 Higuindu egiten naute, niregandik urrundu eta aurpegira txu egiten." 
Job30:11 Jainkoak indargabetu eta apaldu egin nauenez, ez didate batere begirunerik." 
Job30:12 Ondoan ditut denak batera, bideak prestatzen nire hondamenerako;" 
Job30:13 ihesbidea ixten didate, ni galtzen saiatzen dira, inoren laguntza-beharrik ez dutelarik." 
Job30:14 Zirriztu zabaletik oldartzen zaizkit erasoka burrundaratsu gainera. 
Job30:15 Izu-ikarak menpean hartzen nau, haizea bezala desagertzen nire duintasuna, hodeia bezala ezerezten nire ongizatea." 
Job30:16 Orain, biziak ihes egiten dit, estu eta larri bizi naiz atsekabez." 
Job30:17 Gauez, hezurretaraino zulatuta saminez, etengabeko oinazeak izaten ditut." 
Job30:18 Nire larruazala erabat desitxuratua dago, gaitzez estalia tunikaz bezala." 
Job30:19 Lokatzetan murgildua nago, hona hemen ni hauts eta errauts bihurtua." 
Job30:20 «Nik deiadar egin eta zuk, Jainko, ez didazu erantzuten, aurrean jarri eta begirada zorrotza botatzen didazu." 
Job30:21 Nire borrero bihurtu zara, gogor erasotzen didazu ukabilka." 
Job30:22 Airean eramaten nauzu, haizeaz eta ekaitzaz astintzen." 
Job30:23 Badakit heriotzara naramazuna, bizidun guztien elkartokira." 
Job30:24 «Ez al du pertsonak eskua luzatzen hondatzear dagoenean, eta laguntza eske garrasi egiten?" 
Job30:25 Ez al dut, bada, negar egin zoritxarrekoarekin eta erruki izan behartsuari?" 
Job30:26 Zorionaren zain, eta zoritxarra etorri zait; argia itxaroten, eta iluntasuna iritsi." 
Job30:27 Irakiten dut barrua, atsekabe-egunak heldu zaizkit." 
Job30:28 Kopetilun nabil, eguzki-argitik urrun; batzarrean jaiki eta deiadar egiten dut." 
Job30:29 Txakalen kideko bihurtu naiz, ostruken lagunarteko." 
Job30:30 Belztu eta erori egiten zait larruazala, hezurrak ere bai sukarraz." 
Job30:31 Nire zitara doluminez dago, txirula negarrez." 
Job31:1 «Agindua nion neure buruari ez niela irrikaz begiratuko neskatxei. 
Job31:2 Zein zori ezartzen du Jainkoak goitik, zein sari ematen Ahaltsuak zerutik?" 
Job31:3 Ez ote bidegabearentzat zoritxarra, gaizkilearentzat hondamendia?" 
Job31:4 Ez al du nire jokabidea ikusten eta urrats guztien kontua eramaten? 
Job31:5 Ibili ote naiz ni gezurrarekin, maltzurkeriaren atzetik lasterka?" 
Job31:6 Pisa nazala Jainkoak pisu zuzenez, eta ikusiko du nire prestutasuna." 
Job31:7 «Nire urratsak desbideratu egin badira, nire bihotzak begiek ikusitakoa gutiziatu badu, eskuak lapurretaz zikin baditut," 
Job31:8 jan dezala bestek nik ereindakoa, honda dezala nik landatua!" 
Job31:9 Inoren emazteak liluratu badu ene bihotza, zelatan egon banaiz haren atean," 
Job31:10 eho dezala nire emazteak besterentzat, ohera bitez arrotzak berarekin!" 
Job31:11 (Izan ere, hori itsuskeria litzateke, epaileek zigortzen duten hobena;" 
Job31:12 su irensle izango litzateke, daukadan guztia sustraietaraino hondatuko lukeena)." 
Job31:13 Nirekin auzitan zebilela, morroi nahiz neskameren bati eskubidea ukatu badiot," 
Job31:14 zer egingo dut Jainkoa epaile altxatzean? Zer erantzungo bera kontu eske hastean? 
Job31:15 Ni neu egin ninduenak egin ditu beraiek ere, Jainko berak sortu gaitu amaren sabelean." 
Job31:16 Inoiz egin ote diot uko behartsuen eskubideari? Utzi ote dut alarguntsarik negarrez lehertzen? 
Job31:17 Neuk bakarrik jan izan ote dut neure ogia umezurtzarekin elkar banatu gabe? 
Job31:18 Honek aita bezala izan nau neure haurtzarotik, alarguntsak gidari, txiki-txiki nintzenetik." 
Job31:19 Ikusi ote dut gizagaixorik arropa gabe, behartsurik zerez estali ez duela," 
Job31:20 neure ardi-larruz berotu eta beraien esker onik jaso gabe? 
Job31:21 Eskua jaso badut umezurtzaren aurka auzitegian babesa nuela jakinda," 
Job31:22 hauts dakizkidala besoak eta erori gorputzetik! 
Job31:23 Beti izan naiz Jainkoaren zigorraren beldur, ezin nuen ezer haren handitasunaren aurrean." 
Job31:24 «Neure uste ona ez dut inoiz urrean jarri, ez diot metal finari esan: “Zuregan dut konfiantza”;" 
Job31:25 ez naiz pozik egon ondasunak ugari nituelako, irabazi handiak nituelako." 
Job31:26 Ikusirik eguzkia diz-diz eta ilargiaren ibilera distiratsua," 
Job31:27 ez ziren nire bihotzaz jabetu, ez nien nik eskuaz musurik bidali." 
Job31:28 (Epaileek zigortzen duten hobena litzateke hau ere, uko egingo bainioke zeru goiko Jainkoari)." 
Job31:29 Ez naiz etsaiaren hondamendiaz poztu, ezta alai jarri ere zoritxarrak jo duenean;" 
Job31:30 ez diot neure ahoari bekatu egiten utzi, harentzako heriotza eskatuz." 
Job31:31 Nirekin zeuden batzuek arrotza bortxatu nahi zutenean ere," 
Job31:32 ez zuen honek gaua kanpoan eman beharrik izaten, etxeko ateak zabaltzen nizkion bidaiariari." 
Job31:33 Ez ditut hobenak jendeak ohi bezala ezkutatu, ezta errua barruan gorde ere" 
Job31:34 jendearen iritziaren beldurrez; familiakoen mespretxuaren ikaraz, ez naiz etxe barruan eta isilik gelditu." 
Job31:35 «Ai, entzungo lidakeen norbait banu! Hona nire azken hitza! Erantzun diezadala Ahaltsuak. Idatz dezala salatzaileak nire aurka duena:" 
Job31:36 sorbaldan eramango dut harro edo buruan koroa bezala. 
Job31:37 Bai, neure urratsen kontu emango diot, printze bat bezala joango berarengana." 
Job31:38 «Nire lurrak nire bidegabekeria salatu edo ildoek negar egin badute," 
Job31:39 fruituak lapurtu eta jan eta legezko jabeak zanpatu baditut," 
Job31:40 gariaren ordez hazi bitez arantzak, garagarraren ordez, belar txarrak!» Hemen amaitzen dira Joben hitzak." 
Job32:1 Jobek bere burua errugabetzat zuenez gero, hiru gizonek ez zioten gehiago erantzun." 
Job32:2 Baina Elihu, Buz-eko Barakelen semea, Ramen leinukoa, sumindu egin zen Joben aurka, Jainkoa baino zuzenagotzat zuelako hark bere burua." 
Job32:3 Sumindu egin zen bere hiru lagunen aurka ere, ez zutelako erantzunik aurkitu, horrela Jainkoa errudun utziz." 
Job32:4 Elihuk ez zuen ordu arte Jobekin hitz egin, beste hirurak bera baino zaharragoak baitziren." 
Job32:5 Baina hiru gizon haiek erantzun egokirik ez zutela ikustean, haserre bizian jarri zen." 
Job32:6 Orduan, esan zuen Elihuk, Buzeko Barakelen semeak: «Gaztea naiz ni eta zuek adinekoak. Horregatik, beldurrez, ez nintzen ausartzen dakidana azaltzera." 
Job32:7 Neure artean nioen: “Hitz egin beza adinak, irakats bezate urteek jakinduria”." 
Job32:8 Baina gizakiaren baitan espiritua dago, Ahaltsuaren arnasak ematen dio adimena." 
Job32:9 Adinak ez du berez jakintsu bihurtzen, zahartzaroak ere ez ulermen zuzena ekartzen." 
Job32:10 Horregatik diotsuet niri entzuteko, eta dakidana azalduko dizuet neuk ere." 
Job32:11 «Itxaroten egon naiz zuek hitz egin bitartean; erne, zuen arrazoibideak aditzen, zer esan asmatzen ari zineten bitartean." 
Job32:12 Arretaz entzun dizuedan arren, zuetariko inork ez du Job gezurtatu, ezta haren argudioei erantzun ere." 
Job32:13 Eta ez esan: “Aurkitu dugun jakinduria Jainkoak bakarrik mendera dezake, ez gizakiak”." 
Job32:14 Jobek ez dizkit niri zuzendu bere hitzak, nik ere ez diot zuen arrazoibidez erantzungo." 
Job32:15 «Lagun hauek, kikilduta, ez dute gehiago erantzuten, ez dute hitzik aurkitzen." 
Job32:16 Zain geratu behar al dut hauek ez dutelako hitz egiten, hor daudelako ezer erantzun gabe?" 
Job32:17 Esku hartu nahi dut neure aldetik, dakidana azaldu neuk ere;" 
Job32:18 hitzez betea bainago, barruko indar batek egiten dit bultza." 
Job32:19 Nire barrua lehertzear dago, nora irtenik ez duen ardoaren eraginez zahagi berriak bezala!" 
Job32:20 Hitz egin behar dut, hustu eta lasaitzeko; ahoa zabaldu eta erantzun egingo dut." 
Job32:21 Ez naiz inoren alde jarriko, ez dut inor lausengatuko." 
Job32:22 Gainera, ez dakit lausengatzen; bestela, egin ninduenak berehala deuseztatuko ninduke." 
Job33:1 «Otoi, Job, aditu nire hitzak, entzun arretaz esango dizudana." 
Job33:2 Ahoa zabalduko dut, prest dut ezpainetan erantzuna." 
Job33:3 Bihotz zuzenez hitz egingo dut, nire ezpainek egia hutsa esango." 
Job33:4 Jainkoaren espirituak egin ninduen, Ahaltsuaren arnasak biziarazten nau." 
Job33:5 «Erantzun, ahal baduzu, presta zaitez aurre egiteko." 
Job33:6 Biok pareko gara Jainkoaren aurrean, ni ere buztinez moldatua izan nintzen." 
Job33:7 Beraz, ez izan nire beldur, ez dizut-eta neure agintea ezarriko." 
Job33:8 Zeuk esan duzu nire aurrean, oraindik entzuten ari naiz zure hitzak:" 
Job33:9 “Garbi nago, bekaturik gabe; guztiz errugabea naiz." 
Job33:10 Baina Jainkoak aitzakiak asmatzen ditu nire aurka, etsaitzat hartzen nau;" 
Job33:11 oinak zepoan sartzen dizkit, nire ibilbide guztiak zelatatzen”." 
Job33:12 Horretan ez duzula arrazoi esango dizut, gizona baino handiagoa baita Jainkoa." 
Job33:13 Zer dela-eta salatzen duzu bera? Hark ez du bere egintzen kontu eman beharrik. 
Job33:14 «Era askotan hitz egiten du Jainkoak, baina jendea ez da ohartzen:" 
Job33:15 ametsetan, gau-ikuskarietan, gizakia lozorroan geratzen denean ohe gainean lokartua." 
Job33:16 Orduan zabaltzen du gizakiaren belarria eta oharpenak barruan ezartzen," 
Job33:17 bere egintza gaiztoetatik urrundu eta harrokeriatik gordetzeko. 
Job33:18 Horrela zaintzen du hilobian eror ez dadin, heriotzaren muga pasa ez dezan." 
Job33:19 «Beste batzuetan, eritasunaz zentzarazten du ohean, etengabeko minaz gorputza jotzen dionean." 
Job33:20 Orduan, janaria, jakirik goxoena ere, nazkagarri gertatzen zaio." 
Job33:21 Nabari joaten zaio haragia desagertuz eta sumatzen ez zitzaizkion hezurrak nabarmenduz. 
Job33:22 Haren bizia hilobira hurbiltzen da, heriotzaren ateetatik gertu." 
Job33:23 «Baina aingeru bat aurkitzen badu beretzat, milaren artean bitarteko bat, egin beharrekoa erakutsiko diona," 
Job33:24 errukitu eta esango dio honek Jainkoari: “Libra ezazu hilobira jaistetik, aurkitu baitut honentzako erospen-saria”." 
Job33:25 Orduan, gaztetasunaren indarra berreskuratuko du, nerabezaroko egunetara itzuliko berriro." 
Job33:26 Jainkoari erregu egin eta onartu egingo dio; pozez oihuka ikusiko du haren aurpegia, eta hark zuzentasuna itzuliko berriro gizakiari." 
Job33:27 Honek lagunen aurrean kantatuko du esanez: “Bekatu egin eta zuzenbidea hautsi nuen, baina Jainkoak ez dit merezitakoa eman." 
Job33:28 Hilobira erortzetik libratu nau, argiz beterik biziko naiz”." 
Job33:29 «Hau dena bi aldiz, hiru aldiz, egiten du Jainkoak gizakiarentzat," 
Job33:30 hilobitik libratzeko, biziaren argiaz hornitzeko." 
Job33:31 Egin kasu, Job, entzun adi: egon isilik, nik hitz egingo dut." 
Job33:32 Zer erantzunik baldin baduzu, esan, arrazoi emateko prest nago eta;" 
Job33:33 bestela, entzun niri; zu isilik egon, eta jakinduria irakatsiko dizut»." 
Job34:1 Elihuk jarraitu zuen: 
Job34:2 «Jakintsuok, entzun nire hitzak, zuek, ikasiok, aditu arretaz." 
Job34:3 Belarriari hitzak bereiztea dagokio, ahosabaiari zaporeak dastatzea;" 
Job34:4 guri, berriz, zuzen dena bereiztea eta ongi zer dagoen aztertzea." 
Job34:5 Jobek esan du: “Errugabea naiz, baina Jainkoak ukatu egin dit justizia;" 
Job34:6 arrazoi dudan arren, gezurtitzat nauka; larri zauritua nago, nik bekaturik egin gabe”." 
Job34:7 Ba al da Job bezalakorik? Honentzat ura edatea bezala da biraoak esatea; 
Job34:8 gaizkileekin elkartzen da eta gaiztoekin batera bide egiten. 
Job34:9 Esan du: “Gizakiak ez du ezer irabazten Jainkoari atsegin izaten saiatuz”. 
Job34:10 «Entzun, zentzudunok: Urruti Jainkoarengandik gaiztakeria, urruti Ahaltsuagandik bidegabekeria!" 
Job34:11 Egintzen arabera ordaintzen dio Jainkoak gizakiari, nori bere jokabidearen arabera ematen." 
Job34:12 Benetan, Jainkoak ez du gaizki jokatzen, Ahaltsuak ez du zuzenbidea hausten." 
Job34:13 Nork jarri du beraren zainpean lurra? Nork eman dio mundu osoaren ardura? 
Job34:14 Bere buruarengan bakarrik pentsatuko balu, bere espiritua eta arnasa bereganatuko balitu," 
Job34:15 bizidunak bat-batean hilko lirateke eta gizakia hautsetara itzuliko. 
Job34:16 Adimena baduzunez, entzun, aditu arretaz nire hitzak." 
Job34:17 Goberna ote lezake zuzenbideari gorroto dionak? Nola ausartzen zara Zuzen-zuzena gaitzestera? 
Job34:18 «Erregeei ere beren maltzurkeria eta handikiei gaiztakeria aurpegiratzen dizkie. 
Job34:19 Hura ez da agintariaren alderdikerian jausten, ez dio aberatsari behartsuari baino gehiago laguntzen, guztiak baitira berak eginak." 
Job34:20 Bat-batean hiltzen dira gau itsuan, aberatsak hil eta desagertu egiten dira, ahaltsua baztertua da giza eraginik gabe." 
Job34:21 Bai, gizakiaren jokabidea zaintzen du Jainkoak, haren urrats guztiak ikusten;" 
Job34:22 ez dago ilunperik, ez itzal edo gerizperik, gaizkileen gordeleku izan daitekeenik." 
Job34:23 Ez dauka gizakia luzaroan zelatatu beharrik, bere aurrean epaiketara aurkez dadin." 
Job34:24 Itaunketa beharrik gabe birrintzen ditu handikiak eta beste batzuk jartzen haien ordez. 
Job34:25 Ezagutzen du Jainkoak haiek egindakoa, gau batez iraultzen eta zanpatzen ditu," 
Job34:26 kriminalak bezala jendaurrean zigortzen; 
Job34:27 aldendu egin baitira harengandik eta ez diote haren jokabideari jarraitu; 
Job34:28 horrela, behartsuen deiadarra harenganaino iritsarazi dute, eta hark entzun egin du dohakabeen oihua." 
Job34:29 Baina Jainkoak esku hartzen ez badu, nork gaitzetsiko du? Aurpegia ezkutatzen badu, nork ikusi ahal izango du? Halere, herriak eta gizateria osoa zaintzen ditu," 
Job34:30 fedegaberik errege izan ez dadin, ezta herriari erorbiderik jarriko dionik ere." 
Job34:31 «Norbaitek Jainkoari honela esango balio: “Aitortzen dut neure bekatua, ez dut berriro oker jokatuko." 
Job34:32 Nik ikusten ez dudana, erakustazu zuk; bidegabe jokatu badut, ez dut berriro egingo”," 
Job34:33 zure ustez, zigortu egin beharko ote luke horrelako hori? Zuk, ordea, ez dituzu onartzen haren erabakiak. Baina hori zure aukera denez, eta ez nirea, emazu zeure iritzia." 
Job34:34 «Entzuten didaten gizaki zentzudunek eta jakintsu guztiek esango dute: 
Job34:35 “Jakin gabe mintzo da Job, zentzugabeak dira horren hitzak." 
Job34:36 Aztertu, bestela, berorren adierazpenak sakoneraino: fedegabearenak bezalakoak dira;" 
Job34:37 oker jokatu eta, gainera, errebelatu egiten da, iseka egiten du gure aurrean eta Jainkoaren aurka dihardu etengabe”»." 
Job35:1 Elihuk jarraitu zuen: 
Job35:2 «Bidezkoa iruditzen al zaizu “Jainkoa baino zuzenagoa naiz” esatea? 
Job35:3 Jainkoari esan diozu: “Zer axola dizu, zer irabazi dut bekaturik ez egiteaz?”" 
Job35:4 Zeuri eta zeure lagunei erantzungo dizuet batera. 
Job35:5 «Begira arretaz ortziari, so egin zeu baino askoz gorago dauden hodeiei." 
Job35:6 Bekatu egiten baduzu, Jainkoari zer? Hobenak ugaritu arren, zer kalte hark?" 
Job35:7 Zuzena baldin bazara, zer ematen diozu? Edo ezer hartzen al du hark zuregandik?" 
Job35:8 Zure antzekoengan du eragina zure bekatuak, zure zuzentasuna gizakiarentzat bakarrik onuragarri." 
Job35:9 «Gizakiek zapalkuntzaren zamapean egiten dute garrasi, ahaltsuen ukabilpetik laguntza eske oihu;" 
Job35:10 baina ez diote Jainkoari, Egileari, dei egiten, bera izan arren unerik beltzenetan garaipen-kantak sorrarazten dizkiguna," 
Job35:11 lurreko piztiak baino trebeago eta zeruko hegaztiak baino zuhurrago bihurtzen gaituena. 
Job35:12 Oihu egin, baina Jainkoak ez die erantzuten, gaiztoak eta harroak direlako;" 
Job35:13 Jainkoak ez baititu hitz faltsuak entzuten, Ahaltsuak ez die jaramonik egiten." 
Job35:14 Are gutxiago esaten duzunean ez duzula ikusten, zeure auzia haren esku utzi eta zain zaudela." 
Job35:15 Orain, hark bere haserrean zigortzen ez duenez eta bekatuari jaramon handirik egiten ez," 
Job35:16 Jobek hutsalkeriak botatzen ditu aho betean, zentzugabeko hitzak metatuz»." 
Job36:1 Elihuk gaineratu zuen: 
Job36:2 «Itxaron pixka bat eta argituko dizut zerbait, badago oraindik Jainkoaren alde zer esanik." 
Job36:3 Urrutitik datorren jakintzan oinarriturik, egin nauenak arrazoi duela azalduko dut." 
Job36:4 Benetan diotsut ez dagoela gezurrik nire hitzetan, jakintza sendokoa duzu zeure ondoan." 
Job36:5 «Ahaltsua da Jainkoa, ez du inor mespretxatzen; ahaltsua, sendoak baitira haren erabakiak;" 
Job36:6 ez du gaiztoa bizirik uzten, zanpatuei justizia egiten die;" 
Job36:7 ez ditu begiak zuzenengandik kentzen, errege-aulkietan ezartzen ditu eta hantxe betiko goraipatzen." 
Job36:8 Eta kateetan preso daudenean edo atsekabe-lokarriz lotuta," 
Job36:9 beren egintzak eta harrokeriazko bekatuak salatu nahi dizkielako da. 
Job36:10 Belarria zabaltzen die zentza daitezen, gaiztakeriatik itzultzeko agintzen." 
Job36:11 Entzun eta haren menpeko bihurtzen badira, zorion eta atseginetan emango dituzte beren bizitzako urteak." 
Job36:12 Baina ez badiote entzuten, heriotzaren muga pasatuko dute, konturatu gabe hilko." 
Job36:13 Fedegabeek beren haserrea areagotzen dute; kateatuta daudela ere, ez dute laguntza eske oihu egiten." 
Job36:14 Gaztaro betean galtzen dute bizia, era lotsagarrian hiltzen dira." 
Job36:15 Baina atsekabearen bidez salbatzen du Jainkoak atsekabetua, saminaren bidez ulertarazten dizkio bere esanak." 
Job36:16 «Zeuri ere, atsekabeetatik libratu eta estuasunik gabeko egoera erosoa eman nahi dizu, jaki gozoz beteriko mahaia." 
Job36:17 Baina orain gaiztoei dagokien epaia bete da zuregan, kondenazio-epaia zeureganatu duzu." 
Job36:18 Amorruak ez zaitzala asaldaraz; bestela, ez duzu aurkituko askatuko zaituen erospen-saririk." 
Job36:19 Zure aberastasun guztiak ez dira aski izango, ez zure urrea, ezta indarbide guztiak ere." 
Job36:20 Ez zaitez egon azkenaren zain, herriak desagertuko diren garai ilunaren zain." 
Job36:21 Ez zaitez gaiztakeriara itzul, horregatik bidali baitizute atsekabea." 
Job36:22 Begira, paregabea da Jainkoa bere indarrean. Zein maisuk irakatsiko hobeto?" 
Job36:23 Inork ez dio nola jokatu erakusten, inork ez dio “Gaizki egin duzu” esaten." 
Job36:24 Gogoratu beraren egintzak goratzea; mundu guztiak ospatzen ditu," 
Job36:25 guztiek miresten dituzte, urrutitik ikusten badituzte ere." 
Job36:26 «Begira, guk uler dezakegun baino handiagoa da Jainkoa, zenbatezina haren urte-kopurua." 
Job36:27 Berak biltzen ditu ur-tantak eta gero euri bihurtzen," 
Job36:28 eta hodeiek isurtzen dute zaparrada modura jende gainera. 
Job36:29  
Job36:30  
Job36:31 Horrela arduratzen da herriez, zer jana ematen ugari. [29] Nork ulertu hodeien zabaltzea eta trumoien burrundara zeruan? [30] Begira, berak hedatu du zeruan argia, berak ezkutatu itsasoaren oinarriak." 
Job36:32 Esku artean du tximista, berak bidaltzen du jo-puntura." 
Job36:33 Trumoiak haren etorrera iragartzen du, haren haserrea bidegabekeriaren aurka sutzen da." 
Job37:1 «Nire bihotza ere dardarka dago bere lekutik irten nahian. 
Job37:2 «Entzun Jaunaren trumoi-ahotsa, entzun haren ahotik irteten den durundia;" 
Job37:3 zeruan zehar bidaltzen du bere tximista, munduaren bazterreraino iristen da." 
Job37:4 Gero, haren ahotsak orro egiten du trumoiak ozenki jotzean, eta ez ditu oinaztarriak gehiago lotzen trumoiak jotzen duen bitartean." 
Job37:5 Jainkoak bere trumoi-ahots miragarriaz ulertzen ez ditugun gauza harrigarriak egiten ditu. 
Job37:6 «Elurrari “Jausi lur gainera” agintzen dionean eta euri-jasa izugarriak bidaltzean," 
Job37:7 gizakiaren jarduera gerarazten du, berak egindakoaz guztiak ohar daitezen." 
Job37:8 Piztiak gordelekuetan sartzen dira eta han gelditzen ezkutuan. 
Job37:9 Haize-erauntsia hegoaldetik irteten da eta hotza ipar-haizetik. 
Job37:10 Jainkoak putz egin eta izotza eratzen da, ur-azala hormatzen." 
Job37:11 Berak betetzen ditu hodeiak hezetasunez eta tximistekin batera sakabanatzen; 
Job37:12 jirabiraka ibilarazten ditu, berak agindutako guztia mundu osoan bete dezaten;" 
Job37:13 eta hauek guztiak erabiltzen ditu lurra zigortzeko nahiz mesede egiteko. 
Job37:14 «Entzun hau, Job; hartzazu astia Jainkoaren mirariak hausnartzeko." 
Job37:15 Ba ote dakizu nola antolatzen duen Jainkoak hori guztia, nola leherrarazten duen oinaztarria hodei artean?" 
Job37:16 Ba ote dakizu hodeiak nola dauden orekan airean, jakintza miresgarriaren adierazle?" 
Job37:17 Hego-haizeaz lurra lozorrotzen denean, zuk, arropa azpian kiskaltzen zaren horrek," 
Job37:18 lagun ote diezaiokezu zeru-sabaia, metalezko ispilua bezain tinkoa, hedatzen?" 
Job37:19 «Irakats iezaguzu zer esan behar diogun, ezin baitugu argudiatu iluntasunean gaudenez gero." 
Job37:20 Hitz egin nahi dudanean, ohartarazi egin behar al dut? Berri eman behar ote zaio, esandakoa jakin dezan?" 
Job37:21 Bat-batean, ez da eguzkirik ikusten, hodeiek ilundu egin baitute, baina gero haizeak jo eta garbitu egiten ditu." 
Job37:22 Iparraldetik urrezko argitasuna dator: Jainkoa, distira izugarriz inguratua." 
Job37:23 Ezin dugu atzeman Ahaltsua, nagusi da indar eta zuzenbidez, justiziaz aberatsa, ez du inor zanpatzen." 
Job37:24 Horregatik dira haren beldur gizakiak, eta berak ez ditu jakintsu ustekoak kontuan hartzen»." 
Job38:1 Orduan, Jaunak ekaitzaren erditik erantzun zion Jobi:" 
Job38:2 «Nor da nire egitasmoa ukatu nahian ari dena zentzubako hitzez? 
Job38:3 Presta zaitez, adorerik baduzu, nire galderei erantzuteko." 
Job38:4 «Non zeunden zu munduari oinarriak jarri nizkionean? Esadazu, horren jakintsu baldin bazara." 
Job38:5 Nork erabaki zizkion neurriak? Ba al dakizu? Nork egin zituen beronen planoak? 
Job38:6 Zeren gainean ditu bere oinarriak finkatuak, nork ipini zion giltzarria," 
Job38:7 goizeko izarrak aho batez abesten eta zerutar izaki guztiak poz-irrintzika ari zirela? 
Job38:8 «Nork itxi zizkion ateak itsasoari, amaren sabeletik indarrez irten zenean?" 
Job38:9 Nik eman nizkion hodeiak soinekotzat eta behe-lainoa ume-zapitzat," 
Job38:10 nik ezarri nion muga, ateak eta morroiloak jarriz," 
Job38:11 eta esan nion: “Honaino iritsiko zara, ez aurrerago, hemen amaitzen da zure uhinen harrokeria”." 
Job38:12 «Bizitzako egun batean ere agindu al diozu goizari edota bere lekua izendatu egunsentiari," 
Job38:13 lurrari bere ertzetatik heldurik gaiztoak bertatik astin ditzan? 
Job38:14 Lurraren gainazala eratzen da orduan, buztina moldean bezala, eta apain jantzia sortzen." 
Job38:15 Baina argia ez da gaiztoentzat, galarazi egiten baitizkie beren ekintzak." 
Job38:16 «Iritsi al zara itsasoaren iturburuetaraino edota ibili ote ur-leizearen sakon-sakonean? 
Job38:17 Erakutsi al dizkizute Herioaren erreinu iluneko ateak? 
Job38:18 Ba al dakizu zein zabala den lurra? Esadazu, dena dakizun horrek!" 
Job38:19 «Zein da argiaren bizitokirako bidea? Non da ilunpeen egoitza? 
Job38:20 Eramango al zenituzke beren herrialdera eta erakutsiko etxerako bidea? 
Job38:21 Jakingo duzu, jaioa baitzinen ordurako, eta hainbeste urte dituzu, gainera!" 
Job38:22 «Izan al zara elur-biltegietan? Ikusi al dituzu kazkabar-gordailuak? 
Job38:23 Larrialdirako ditut prestaturik, gerra- eta borroka-egunerako." 
Job38:24 «Zein aldetatik barreiatzen da argia? Nondik sartzen ekialdeko haizea lurrera? 
Job38:25 Nork prestatzen dizkio ibilbideak euri-jasari, nork egiten bidea tximista eta trumoiari," 
Job38:26 biztanlerik gabeko lurraldeetan eta basamortu bakartietan ere euria egin dezan," 
Job38:27 eremu idorra ase eta belarra erne eta haz dadin? 
Job38:28 Ba al du euriak aita-amarik? Nork sortzen ditu ihintz-tantak? 
Job38:29 Noren sabeletik irteten da izotza, nor erditzen da zeruko antzigarraz," 
Job38:30 urak gogortu eta harri bihurtzeko, ur gaina jelatua uzteko?" 
Job38:31 «Lot al ditzakezu zuk izar-multzoak edo konstelazioen loturak aska," 
Job38:32 artizarra bere garaian aterarazi edo Hartz Eme Handia eta Txikia gidatu? 
Job38:33 Ba al dakizkizu ortziaren legeak edo zuk ezartzen ote dituzu horiek lurrean? 
Job38:34 «Egin ote diezaiekezu oihu hodeiei, euriz ase zaitzaten?" 
Job38:35 Agintzen ote diezu tximistei joateko, eta hauek “Prest gaituzu” erantzuten?" 
Job38:36 Nork eman dizkie jakinduria eta sena ibis hegaztiari eta oilarrari? 
Job38:37 Nor da hodeiak zenbatu eta zeruko pegarrak iraultzeko bezain jakintsu," 
Job38:38 hautsak lokatz bihurtu eta zokorrak elkar batu daitezen? 
Job38:39 [39-40] «Zuk ekartzen al diezu harrapakina lehoi emeei zelatan jartzen direnean sastraka artean, edo haien kumeen gosea asetzen gordelekuan kuzkurturik daudenean?" 
Job38:40  
Job38:41 Nork prestatzen dio beleari jatekoa, beraren kumeek, goseak noraezean dabiltzalarik, Jainkoari txio egiten diotenean?" 
Job39:1 «Ba al dakizu noiz erditzen diren basahuntzak? Ikusi al dituzu oreinak umea egiten? 
Job39:2 Ba al dakizu zenbat hiletakoa den haien umealdia? Ba al dakizu noiz erditzen diren," 
Job39:3 noiz, kuzkurturik, bultza egin eta kanpora botatzen dituzten kumeak?" 
Job39:4 Gero, hauek hazi eta indartzean, landara alde egin eta ez dira berriro itzultzen." 
Job39:5 «Nork eman zion basastoari askatasuna, nork zizkion lokarriak apurtu?" 
Job39:6 Nik eman diot landa zabala bizitoki, lurralde gazia, egoitza izan dezan." 
Job39:7 Barre egiten du hirietako zarata-hotsaz, ez du mandazainaren oihurik entzuten." 
Job39:8 Larre-toki dituen mendiak arakatzen ditu edozein belar-izpiren bila. 
Job39:9 «Onartuko ote du bisonteak zure zerbitzura egotea, gauak zure ukuiluan ematea?" 
Job39:10 Lotuko ote duzu uztarrian, zure atzetik ibarreko lurrak golda ditzan?" 
Job39:11 Indartsua dela eta, fidatu egingo ote zara eta beraren gain utzi zeure soro-lanak?" 
Job39:12 Uste al duzu balio izango dizula uzta biltzeko eta alea ekarri eta larrainean pilatzeko? 
Job39:13 «Ostrukak harro eragiten die hegoei, zikoinaren hegoak balitu bezala." 
Job39:14 Arrautzak lurrean uzten dituenean hareatan bero daitezen," 
Job39:15 ez du gogoan hartzen oinen batek azpian har edo piztiaren batek zanpa ditzakeela. 
Job39:16 Ankerra da kumeekin, bereak ez balitu bezala; ez zaio axola bere nekeak alferrikako gertatzea." 
Job39:17 Izan ere, Jainkoak ukatu egin dio sena eta ez dio buruargitasunik eman." 
Job39:18 Baina jaiki eta lasterka oldartzen denean, barre egiten die zaldiari eta zaldunari." 
Job39:19 «Zuk ematen al diozu zaldiari azkartasuna, zuk janzten ote lepoa ile-zurdaz?" 
Job39:20 Zuk eragiten al diozu salto matxinsaltoari bezala, irrintzi arrandiatsuaz izua sartzen duelarik?" 
Job39:21 Indarrez gainezka lurrari ostiko eginez, armen aurrera oldartzen da." 
Job39:22 Barre egiten dio beldurrari, ez da ikaratzen, ezpataren aurrean ez du atzera egiten." 
Job39:23 Geziontziak durundi egiten du beraren gainean, lantzak eta azkonak distira;" 
Job39:24 aurrera oldartu nahian ezin zaio eutsi turuta jotzean. 
Job39:25 Turutaren hotsera, irrintzi egiten du; urrutitik sumatzen ditu guda, buruzagien aginte-hotsak eta guda-irrintziak." 
Job39:26 «Zure jakinduriak irakasten al dio belatzari hegan eta bere hegoak hegoaldera zabaltzen? 
Job39:27 Zure aginduz igotzen al da arranoa gora eta bere habia gailurretan egiten? 
Job39:28 Harkaitzetan bizi da eta babesten, haitz-tontorrean du bere gotorlekua." 
Job39:29 Handik zelatatzen du harrapakina eta urrutira begiztatzen. 
Job39:30 Beraren kumeak odolez elikatzen dira; haragi-ustela non, bera han»." 
Job40:1 Jaunak jarraitu zuen Jobi esaten: 
Job40:2 «Ba al da Ahaltsuarekin eztabaidatu nahi duenik? Jainkoa kritikatu nahi duenak, erantzun beza»." 
Job40:3 Jobek erantzun zion Jaunari: 
Job40:4 «Ni ez naiz inor, zer erantzungo dizut? Eskuaz ahoa itxiko dut." 
Job40:5 Behin eta birritan hitz egin dut, eta ez dut beste erantzunik erantsiko»." 
Job40:6 Orduan, Jaunak ekaitzaren erditik erantzun zion Jobi:" 
Job40:7 «Presta zaitez, adorerik baduzu, nire galderei erantzuteko." 
Job40:8 Arrazoia kendu nahi al didazu eta ni gaitzetsi zeure burua zuzenesteko? 
Job40:9 Jainkoak adina indar al duzu eta harena bezain ahots ozena? 
Job40:10 Horrela bada, jantzi zeure burua ospe eta handitasunez, estali duintasun eta edertasunez." 
Job40:11 Utzi zeure suminari lehertzen eta eraitsi harroputza begiratu batez. 
Job40:12 Makurrarazi begiratu batez harroputza, jo eta zanpatu bertan gaiztoak." 
Job40:13 Lurpera itzazu guztiak batera, estali guztiei begiak hilobi ilunean." 
Job40:14 Orduan, nik neuk goraipatuko zaitut, zeure ahalmenaz lortua zenukeen garaipenagatik." 
Job40:15 «Begira hipopotamoari. Neuk egina da zu bezalaxe. Belarra jaten du idiak bezala. 
Job40:16 Begira zer sendotasun duen bizkarraldean, nolako indarra sabeleko muskuluetan!" 
Job40:17 Tente du isatsa, zedroa bezala, artekaturik ditu hanketako tendoiak;" 
Job40:18 hezurrek, brontzea bezain gogor, burdinazko hagak dirudite." 
Job40:19 Nire maisulana da; neuk bakarrik, bere egileak, mendera lezake ezpataz." 
Job40:20 Mendiek ematen diote janaria, beraren inguruan egiten dute jolas basapiztiek." 
Job40:21 Lotoaren azpian etzaten da, aintzirako kanabera artean ezkutatzen." 
Job40:22 Lotoaren gerizpean babesten da, errekako sahatsek inguratzen dute." 
Job40:23 Ibaiak ur handiak badakartza ere, ez da izutzen, nahiz eta Jordan ibaiak muturrean jo, lasai geratzen da." 
Job40:24 Nork aurrean jarri eta helduko dio? Nork eutsi eta sudurra zulatuko? 
Job40:25 «Harrapa al dezakezu krokodiloa amuaz edo haren mihia sokaz lotu? 
Job40:26 Pasatuko ote diozu kanabera sudurretik edo zulatuko ote matrailezurra kakoz? 
Job40:27 Erreguka eta zurikeriatan ibiliko ote zaizu? 
Job40:28 Hitzarmena egingo ote du zurekin, betiko esklabo har dezazun?" 
Job40:29 Jolas egingo al duzu berarekin txoritxoarekin bezala edota preso hartuko zeure alaben jostailu bihurtzeko? 
Job40:30 Enkantean jarriko ote dute arrantzaleek, saltzeko zatikatuko ote merkatariek?" 
Job40:31 Larrua zula-zula egingo ote diozu geziz edo burua arpoiz zeharkatuko? 
Job40:32 Jarriozu eskua gainean, ez duzu berriz egingo, gogoan izango baituzu borroka." 
Job41:1 «Haren aurrean kito segurtasuna, hura ikustea nahikoa lurrera erortzeko." 
Job41:2 Inor ez da hura zirikatzera ausartzen. Nor ausartuko da, bada, niri aurre egitera?" 
Job41:3 Nork eman dit lehenengo, nik itzuli behar izateko? Zerupean dagoen guztia neurea dut." 
Job41:4 «Haren gorputz-atalez hitz egiten jarraituko dut, haren balentria eta gorpuzkera ederra azalduko." 
Job41:5 Nork kenduko dio bere larru-jantzia, zulaezineko oskol bikoitza bezalakoa dena?" 
Job41:6 Nork zabalduko dizkio muturreko bi ateak, hagin beldurgarriz inguraturik dituenak?" 
Job41:7 Babeskiak lerrokatuta dituela ematen du bizkarrak, zirrikiturik gabe, zigiluz itxita bezala." 
Job41:8 Hain estu dituenez batzuk besteen kontra, ez zaio haizerik ere sartzen:" 
Job41:9 bakoitza ondokoari itsatsia du, elkarri atxikiak, ezin bereiziak." 
Job41:10 Haren doministikuek su-argia botatzen dute, begiek egunsentiak bezala dir-dir egiten." 
Job41:11 Eztarri-zulotik zuziak irteten zaizkio, su-txinpartek ihes egiten." 
Job41:12 Kea irteten zaio sudurretik, bor-bor irakiten dagoen pertzetik bezala." 
Job41:13 Haren arnasak ikatzak goritzen ditu eta eztarri-zulotik sugarrak irteten. 
Job41:14 Hain indartsua duenez sama, izu-ikaratu egiten du aurrean duen guztia." 
Job41:15 Trinkoa du haragia, estu-estua eta mugigaitza." 
Job41:16 Harria bezain gogorra du bihotza, errotarria bezain gogorra." 
Job41:17 Jaikitzen denean, beldurrak hartzen ditu adoretsuenak, izuak jota uzten." 
Job41:18 Ezpatak jo eta ez dio ezer egiten, ezta lantzak, azkonak eta geziak ere." 
Job41:19 Burdina ihia bezalakoa da harentzat, brontzea egur ustela." 
Job41:20 Geziek ez diote ihes eragiten, habaila-harriak lasto bihurtzen zaizkio." 
Job41:21 Mazoa lasto iruditzen zaio, gezien ziztu-hotsari barre egiten dio." 
Job41:22 Azpialdea teila zorrotzez estalia du, area bailitzan ibiltzen da buztinetan." 
Job41:23 Pertza bezala jartzen du irakiten ur azpia, lurrinontzian bezala lurrinarazten gaineko ura." 
Job41:24 Bere atzetik argi-uhara uzten du ur gainean, urak artile zuriz bezala estaliz." 
Job41:25 Lehorrean ere ez du parekorik zeharo izukaitz baita sortzez. 
Job41:26 Aurre egiten die ausartenei, bera da basapiztia guztien errege»." 
Job42:1 Orduan, Jobek erantzun zion Jaunari:" 
Job42:2 «Badakit dena dezakezula zuk, ez dagoela ezinezko egitamurik zuretzat." 
Job42:3 Zeuk esana da: “Nor da nire egitasmoa isilarazi nahi duena, ezer jakin gabe?” Bai, jakin gabe hitz egin dut ulertezin ditudan misterioei buruz." 
Job42:4 Esan nuen: “Entzun, hitz egingo dizut eta; nik galdetu egingo dizut eta zuk irakatsi”." 
Job42:5 Entzutez bakarrik ezagutzen zintudan; orain, neure begiz ikusi zaitut!" 
Job42:6 Beraz, damutzen naiz esandakoaz, hauts eta errautsetan eseria»." 
Job42:7 Jobi hitz egin ondoren, Temango Elifazi esan zion Jaunak: «Sumindua nago zure eta zure bi lagunen aurka, ez baituzue nitaz zuzen hitz egin, nire zerbitzari Jobek egin duen bezala." 
Job42:8 Beraz, hartu orain zazpi zekor eta zazpi ahari, joan Jobengana eta eskaini erre-oparia zeuen alde. Nire zerbitzari Jobek zuen alde erregutuko du. Nik haren erregua onartu egingo dut, eta ez zaituztet zeuen zentzugabekeriaren arabera zigortuko, nitaz zuzen hitz egin ez duzuen arren, nire zerbitzari Jobek egin duen bezala»." 
Job42:9 Jaunak esana egitera joan ziren Temango Elifaz, Xuaheko Bildad eta Naamako Tzofar, eta Jaunak Joben erregua onartu egin zuen." 
Job42:10 Jobek bere lagunen alde erregu egin ondoren, Jaunak egoera aldatu egin zion eta lehengo ondasunak bikoiztu." 
Job42:11 Anai-arrebak eta lehengo ezagunak etorri zitzaizkion ikustera, berarekin otordua egin zuten etxean eta Jaunak bidalitako atsekabe guztiarengatik dolua agertu zioten eta kontsolatu. Bakoitzak dirua eta urrezko eraztun bana eman zizkioten." 
Job42:12 Aurrekoetan baino ere oparoago bedeinkatu zuen Jaunak Job bere ondorengo urteetan: hamalau mila ardi, sei mila gamelu, mila idi-pare eta mila asteme izan zituen." 
Job42:13 Zazpi seme eta hiru alaba ere izan zituen. 
Job42:14 Hauetako lehenari Usoa jarri zion izena, bigarrenari Kanela Lorea eta hirugarrenari Lurrinontzi." 
Job42:15 Ez zegoen herrialde osoan Joben alabak baino emakume ederragorik; eta nebak bezalaxe, oinordeko egin zituen Jobek." 
Job42:16 Geroztik, ehun eta berrogei urtez bizi izan zen Job, eta bere seme-alabak eta seme-alaben seme-alabak laugarren belaunaldia arte ikusi ahal izan zituen." 
Job42:17 Zaharturik eta urtetsu hil zen Job. 
Psalms1:1 Zorionekoa gaiztoen egitasmoei jarraitzen ez diena," 
Psalms1:2 baizik eta Jaunaren hitza atsegin duena eta hitz hori gau eta egun gogoan darabilena! 
Psalms1:3 Ur-xirripen ondoan landaturiko zuhaitzaren antzeko da: bere sasoian fruitua dakar, eta ez zaio hostorik ihartzen; egiten duen guztia ongi zaio ateratzen." 
Psalms1:4 Ez da hori, ez, gaiztoen zoria: haizeak daraman orbelaren antzeko dira." 
Psalms1:5 Auzi-egunean gaiztoek ez dute zutik iraungo; zintzoen batzarrean ez da bekataririk izango. 
Psalms1:6 Jaunak zaintzen du zintzoen bidea; gaiztoena, berriz, hutsean galtzen da." 
Psalms2:1 Zer dabiltza nazioak asaldaturik? Zergatik darabiltzate asmo hutsal horiek gogoan? 
Psalms2:2 Jaunaren aurka eta hark aukeraturiko erregearen aurka altxatzen dira mundu honetako erregeak, elkar hartzen dute agintedunek:" 
Psalms2:3 «Hauts dezagun haien nagusigoa, eten ditzagun haien lokarriak!»" 
Psalms2:4 Zeruko tronuan dagoenak irri egiten du, Jaunak iseka haien lepotik." 
Psalms2:5 Haserre mintzo zaie, bere suminaz ikara ematen die:" 
Psalms2:6 «Nik neuk sagaratu dut erregea Sionen, neure mendi santuan»." 
Psalms2:7 Jaunaren erabakia iragarriko dut. Hau esan dit: «Nire seme zara zu; gaur zaitut nik sortu. 
Psalms2:8 Eskatu niri, eta nazioak emango dizkizut ondare, lur osoaren jabe egingo zaitut." 
Psalms2:9 Burdinazko makilaz hautsiko dituzu, buztinezko ontzia bezala puskatuko»." 
Psalms2:10 Jokatu, beraz, zentzu onez, erregeok; zentza zaitezte, munduko agintariok." 
Psalms2:11 Zerbitzatu Jauna begirunez, bizi ikaraz," 
Psalms2:12 oi gizaki hilkorrok, bera sumindu eta zuen nagusigoa gal ez dadin, bat-batean pizten baitzaio haserrea. Zorionekoak harengan babesten direnak!" 
Psalms3:1 Daviden salmoa. Bere seme Absalomengandik ihesi zebilenekoa. 
Psalms3:2 Zein ugari, Jauna, nire etsaiak! Zein ugari aurka altxa zaizkidanak!" 
Psalms3:3 Zein ugari nitaz esaka ari direnak: «Jainkoak ere ez du salbatzen!» 
Psalms3:4 Baina zu zara, Jauna, nire babeski, zu nire ohore. Zuk didazu burua jasotzen." 
Psalms3:5 Oihuka egiten diot dei Jaunari, eta erantzuten dit bere mendi santutik." 
Psalms3:6 Oheratzen naiz eta lokartzen, eta berriro esnatzen, Jauna baitut euskarri." 
Psalms3:7 Milaka etsaik inguratzen banau ere, nik beldurrik ez." 
Psalms3:8 Jaiki zaitez, Jauna! Salba nazazu, ene Jainko! Nire etsaiak masailean jotzen dituzu, gaizkileei hortzak hausten dizkiezu." 
Psalms3:9 Zuregandik, Jauna, salbamena, zure herriarentzat bedeinkapena." 
Psalms4:1 Koru-zuzendariarentzat. Harizko musika-tresnaz. Daviden salmoa. 
Psalms4:2 Deitzen dizudanean, erantzun, Jainko, ene defendatzaile! Estualdian, emadazu lasaibide! Erruki zakizkit eta entzun nire otoitza!" 
Psalms4:3 Zuek, handikiok, noiz arte iraindu behar duzue Jainkoa, nire Ohorea, jainko hutsalak maitatuz, sasijainkoen atzetik ibiliz?" 
Psalms4:4 Jakizue Jaunak harrigarriro jokatzen duela bere fededunaren alde, entzun egiten didala deitzen diodanean." 
Psalms4:5 Ikara zaitezte eta ez egin bekaturik, aztertu zeuen barruak, egin negar ohe gainean." 
Psalms4:6 Eskaini bidezko sakrifizioak eta izan Jaunarengan uste on. 
Psalms4:7 Asko ari dira esaten: «Nork eman guri zoriona? Aldendu egin ote duzu guregandik, Jauna, zeure aurpegi argitsua?»" 
Psalms4:8 Niri, ordea, Jauna, poz handia eman didazu, horiek gari eta ardo ugariz dutena baino handiagoa." 
Psalms4:9 Bakean etzaten naiz eta berehala lokartzen, zuk bakarrik bainauzu, Jauna, lasai biziarazten." 
Psalms5:1 Koru-zuzendariarentzat. Txirulaz. Daviden salmoa. 
Psalms5:2 Entzun, Jauna, nire hitzok, jaso nire intziria." 
Psalms5:3 Zaude adi nire deiadarrari, ene errege, ene Jainko, zuri ari bainatzaizu otoizka;" 
Psalms5:4 entzun goizetik nire mintzoa; goizean neure auzia azaltzen dizut eta zain gelditzen natzaizu. 
Psalms5:5 Zu ez zara gaiztakeriaz gozatzen den Jainkoa. Gaiztoak ez du harrerarik zuregan," 
Psalms5:6 harroputza ez daiteke zure begi-bistan egon; gaizkile guztiak gorroto dituzu," 
Psalms5:7 gezurra diotenak suntsitzen; hiltzaile eta maltzurrak higuingarri zaizkizu, Jauna." 
Psalms5:8 Ni, aldiz, zure maitasun handiari esker, zure etxean sartuko naiz, zure tenplu santuan ahuspeztuko begirunez beterik." 
Psalms5:9 Gida nazazu, Jauna, zeure nahiaren bidetik, etsaiak zelatan baititut. Berdindu zeure bidea nire aurrean." 
Psalms5:10 Horien ahoan ezer ez fidagarririk, horien barrena leize-zuloa, eztarria hilobi zabaldua, mihia, berriz, leun eta labaina." 
Psalms5:11 Jainko, ordain bezate beren hobena! Lur jo bezate beren egitasmoengatik! Bota itzazu kanpora beren txarkeria neurrigabeagatik, zure aurka jaiki baitira." 
Psalms5:12 Horrela, zuregan babesten direnak alaitu egingo dira, eta etengabe pozez oihuka ariko. Zuk zainduko dituzu maite zaituzten guztiak, salto egingo dute pozez." 
Psalms5:13 Zuk bedeinkatzen baituzu zintzoa, Jauna, onginahiz inguratzen babeskiz bezala." 
Psalms6:1 Koru-zuzendariarentzat. Zortzi hariko musika-tresnaz. Daviden salmoa. 
Psalms6:2 Jauna, ez ni zigortu haserre, ez ni zentzatu sumindurik." 
Psalms6:3 Erruki zakizkit, Jauna, makaldua bainago; senda nazazu, Jauna, hezur guztiak koloka baititut," 
Psalms6:4 ikara bizian barrua. Eta zu, Jauna, noiz arte geldi?" 
Psalms6:5 Arren, Jauna, libra nazazu, salba heriotzatik, onbera zara eta." 
Psalms6:6 Hilda gero, ez da inor oroitzen zutaz; Hildakoen Egoitzan, nork goretsi zu?" 
Psalms6:7 Akitua nago aieneka. Gauero malkoz bustitzen dut ohea, blai eginda uzten etzalekua." 
Psalms6:8 Begiak nahigabez lausotuak ditut, horrenbeste zorigaitzez ahulduak." 
Psalms6:9 Alde niregandik, gaizkileok, entzun baitu Jaunak nire zotina." 
Psalms6:10 Bai, entzun du nire erregua, onartu du Jaunak nire otoitza." 
Psalms6:11 Lotsa bitez eta izutu nire etsaiak! Egin bezate atzera, bat-batean lotsaturik!" 
Psalms7:1 Erosta-doinuan. Davidena. Kux benjamindarra zela eta, Jaunari abestu ziona." 
Psalms7:2 Jauna, ene Jainkoa, zuregan babesten naiz. Salba nazazu erasotzen didatenengandik, libra nazazu!" 
Psalms7:3 Bestela, lehoiak bezala harrapatu eta zati-zati egingo naute, eta ezin izango nau inork libratu." 
Psalms7:4 Jauna, ene Jainkoa, zerbaitetan huts egin badut, neure eskuz bidegabekeriarik egin badut," 
Psalms7:5 lagunari ordain txarra eman eta etsai zuzengabeari barkatu badiot," 
Psalms7:6 pertsegitu eta harrapa nazala etsaiak, zanpa nazala bizirik lurraren kontra eta barreia nire erraiak hautsetan!" 
Psalms7:7 Jaiki zaitez haserre, Jauna! Altxa nire etsaien amorruaren aurka! Ekin, ene Jainko, antolatu epaiketa!" 
Psalms7:8 Bil bitez herri guztiak zure inguruan, eta jar zaitez, Goi-goiko hori, haien batzarburu." 
Psalms7:9 Jauna da herrien epaile! Aitortu, Jauna, zuzen eta errugabe naizela." 
Psalms7:10 Bukarazi gaiztoen gaiztakeria, eutsi sendo zintzoari, bihotz-barruak aztertzen dituzun Jainko zuzen horrek." 
Psalms7:11 Jainkoa dut babeski, bihotz zuzenekoen salbatzaile dena." 
Psalms7:12 Epaile zuzena da Jainkoa, gaizkilea zigorrik gabe uzten ez duena." 
Psalms7:13 Onbideratzen ez badira, ezpata zorrozten du, uztaia tenkatu eta botatzeko prestatzen;" 
Psalms7:14 hiltzeko tresnak gertatzen ditu, suzko geziak pizten." 
Psalms7:15 Horra, gaiztakeriaz beteak daude: okerra sortzen dute barruan, iruzurra ematen argitara." 
Psalms7:16 Zuloa egin dute, sakon egin ere, eta egindako zuloan erortzen dira." 
Psalms7:17 Buru gainera jausten zaie beren okerra, kaskarrean jotzen ditu bidegabekeriak." 
Psalms7:18 Goretsiko dut Jauna, zuzena delako. Kantatuko diot goi-goiko Jaunaren izenari." 
Psalms8:1 Koru-zuzendariarentzat. «Dolareak» doinuan Daviden salmoa. 
Psalms8:2 Jauna, gure Jauna, bai harrigarria zure izena mundu osoan! Zeruak baino garaiago den zure ospea kantatuko dut" 
Psalms8:3 umetxoen eta bularreko haurtxoen hizkeraz. Sendo oinarritu duzu zeure gaztelua etsaien aurka, etsai mendekuzaleak isilarazteko." 
Psalms8:4 Zeure behatzez eratu duzun ortzia eta ezarri dituzun ilargi-izarrak ikusita," 
Psalms8:5 zer da gizona, zu hartaz oroitzeko? Zer gizakia, zu hartaz arduratzeko?" 
Psalms8:6 Ia jainko baten pareko egin duzu, ohorez eta aintzaz koroatu;" 
Psalms8:7 zeure eskulan guztien buru egin duzu, denak haren menpean jarri:" 
Psalms8:8 ardi eta idiak, baita basapiztiak ere;" 
Psalms8:9 zeruko hegaztiak eta itsasoko arrainak, itsasoan zehar dabilen guztia." 
Psalms8:10 Jauna, gure Jauna, bai harrigarria zure izena mundu osoan!" 
Psalms9:1 Koru-zuzendariarentzat. Almut labben. Daviden salmoa. 
Psalms9:2 Jauna, bihotz-bihotzez nahi zaitut goretsi, zure izena, Goi-goiko hori, kantuz ospatu," 
Psalms9:3 zure ohorez pozik dantzan egin, zure izena, Goi-goiko hori, kantuz ospatu." 
Psalms9:4 Nire etsaiak, atzera egitean, zure aurrean oztopatu eta galdu egin dira." 
Psalms9:5 Epaile zuzen horrek, epaimahaian eseririk, nire eskubidea eta auzia defendatu dituzu." 
Psalms9:6 Nazioei mehatxu egin diezu, gaiztoak hondatu, haien izena betiko ezereztu." 
Psalms9:7 Akabo etsaia, betiko hondaturik: haien hiriak porrokatuak, oroitzapena ere galdua." 
Psalms9:8 Errege da Jauna betidanik, sendo du aulkia auzitarako:" 
Psalms9:9 justiziaz gobernatzen du mundua, zuzenbidez epaitzen herriak." 
Psalms9:10 Jauna ihesleku da zapalduarentzat, ihesleku larrialdian." 
Psalms9:11 Uste on dute zuregan ezagutzen zaituztenek, zuregana jotzen duenik ez baituzu, Jauna, bazterrean uzten." 
Psalms9:12 Egin kantu Jaunari, Siongo erregeari, iragarri herrien artean haren egintza bikainak!" 
Psalms9:13 Hiltzailea zigor gabe uzten ez duenak ez du ahazten errukarrien garrasia. 
Psalms9:14 Erruki nitaz, Jauna, begira nola atsekabetzen nauten etsaiek. Atera nazazu heriotzako sarreratik," 
Psalms9:15 zure goralpenak kontatu ahal ditzadan Sion hiri ederreko sarreran, alaitu ahal nadin zuk emaniko garaipenaz." 
Psalms9:16 Berek egin zulora jausi dira nazioak; berek jarritako sarean trabatu zaie oina. 
Psalms9:17 Jauna agertu da, justizia ezarri du: gaiztoa, berak egindako gaiztakeriak harrapatu." 
Psalms9:18 Bihoaz Herio Leizera gaiztoak, Jainkoaz ahazten diren nazio guztiak." 
Psalms9:19 Ez, Jainkoak ez du ahazten behartsua; errukarrien itxaropenak ezin huts egin." 
Psalms9:20 Jaiki, Jauna! Ez bedi harro gizakia! Epaitu nazioak zeure aurrean!" 
Psalms9:21 Bete itzazu beldur-ikaraz, Jauna; kontura bitez nazioak gizaki huts direla." 
Psalms10:1 Jauna, zergatik gelditzen zara urrun? Zergatik ezkutatzen larrialdian?" 
Psalms10:2 Gaiztoak harrokeriaz erasotzen dio errukarriari, asmatzen dituen azpikeriez dauka harrapatua." 
Psalms10:3 Nahi zuena lortu duela eta, harro dabil; bidegabez irabazten du eta Jauna bedeinkatu ustean mespretxatu egiten." 
Psalms10:4 Bekokia altxaturik, ez da arduratzen: «Ez da Jainkorik », pentsatzen du." 
Psalms10:5 Egiten duen guztiak arrakasta du; Jainkoaren erabakiak altuegi daude harentzat; etsaiak ez zaizkio axola. 
Psalms10:6 «Ez dut koloka egingo —dio bere baitan—; zoriontsu izango naiz beti, ezbeharrik gabe»." 
Psalms10:7 Betea du ahoa madarikazioz, maltzurkeriaz eta gogorkeriaz; okerra eta gaiztakeria ditu mihian gordeak." 
Psalms10:8 Hiri-inguruetan zelatan egoten da, ezkutuan errugabea hiltzen du, gizagaixoari begirik kentzen ez." 
Psalms10:9 Zelatan dago ezkutuan, lehoia bere zuloan bezala, zelatan, dohakabea harrapatzeko: bere sarera erakarriz harrapatzen du." 
Psalms10:10 Kuzkurturik, narraska joan eta gizagaixoaren gainera erortzen da." 
Psalms10:11 Honela dio bere baitan: «Jainkoa ez da ohartzen, begiak ixten ditu, ez du inoiz ezer ikusten»." 
Psalms10:12 Jaiki, Jainko Jauna! Ekin! Ez ahaztu errukarriez!" 
Psalms10:13 Nolatan du gaiztoak Jainkoa mespretxatzen? Konturik eskatzen ez duzulakoan dago. 
Psalms10:14 Ikusten dituzu, bai, neke eta nahigabeak, ikusi eta zeure gain hartzen. Zuregan uzten du gizagaixoak bere zoria, zu zaitu umezurtzak laguntzaile." 
Psalms10:15 Hautsi gaiztoaren indarra, eskatu hari gaiztakeriaren kontu, ez utzi ezer aztertzeke." 
Psalms10:16 Jauna errege da betidanik betidaino! Desager bitez sinesgabeak haren lurraldetik! 
Psalms10:17 Entzun, Jauna, errukarrien desioak, emaiezu adore, adi izan belarria haiengana," 
Psalms10:18 umezurtz eta zapalduaren eskubideak babesteko. Ez beza gehiago beldurrik eman buztinez eginiko gizakiak! 
Psalms11:1 Koru-zuzendariarentzat. Davidena. Jaunarengan babesten naiz. Nolatan esaten didazue: «Alde mendira, hegaztiak bezala!" 
Psalms11:2 Gaiztoek uztaia tenkatu baitute eta gezia uztai-harian jarri, bihotz zuzenekoak ilunpean jotzeko." 
Psalms11:3 Oinarriek huts egitean, zintzoak zer egin?»" 
Psalms11:4 Jauna bere tenplu santuan dago, zeruan du tronua: begira-begira dago munduari, gizakiak ditu aztertzen." 
Psalms11:5 Jaunak zintzoa du aztertzen, gaiztoa eta gogorkeria-zalea bihotzez gorrotatzen." 
Psalms11:6 Bidal dezala txingarra eta sufre-euria horien gainera! Izan bedi haize kiskalgarria horien zoria! 
Psalms11:7 Zintzoa da, izan ere, Jauna; zuzen jokatzea du maite: zuzenek ikusiko dute haren aurpegia." 
Psalms12:1 Koru-zuzendariarentzat. Zortzi hariko musika-tresnaz. Daviden salmoa. 
Psalms12:2 Salba gaitzazu, Jauna! Bukatu dira fededunak, galdu da leialtasuna gizartean!" 
Psalms12:3 Faltsukeriaz hitz egiten diote elkarri, ezpainez lausengari, bihotzez maltzur." 
Psalms12:4 Ebaki beza Jaunak ezpain lausengari oro, handikeriaz mintzo diren mihiak." 
Psalms12:5 Honela baitiote: «Mihiak egiten gaitu indartsu; geure ezpainez baliatzen garelarik, nor nagusitu guri?»" 
Psalms12:6 Baina Jaunak dio: «Errukarriak zapaltzen dituztelako, behartsuak intzirika ari direlako, oraintxe jaikiko naiz eta salbatuko dut hasperenka ari dena»." 
Psalms12:7 Jaunaren hitzak jatorrak dira, zilar garbia, zazpitan birfindua." 
Psalms12:8 Zeuk, Jauna, zeuk babestuko gaituzu beti, zeuk babestuko horrelako jendearengandik:" 
Psalms12:9 jirabiran dabiltzan gaiztoengandik, gizartean nagusi den gaiztakeriatik." 
Psalms13:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. 
Psalms13:2 Noiz arte, Jauna? Betiko ahaztu behar ote nauzu? Noiz arte gorde behar didazu zeure aurpegia?" 
Psalms13:3 Noiz arte egon behar dut kezkaturik, bihotza etengabe penaturik? Noiz arte etsaiaren menpe?" 
Psalms13:4 Begira, erantzun, Jauna, ene Jainko! Egin argi nire begioi, ez nazan herio-loak har," 
Psalms13:5 ez dezan etsaiak esan: «Garaitu dut». Ez bedi nire arerioa nire hondamendiaz poztu! 
Psalms13:6 Zure maitasunean dut konfiantza; poz nadila barru-barrutik zure garaipenaz. Orduan, kantuz ekingo diot Jaunari, egin didan onarengatik." 
Psalms14:1 Koru-zuzendariarentzat. Davidena. Hau dio eroak bere baitan: «Ez da Jainkorik ». Ustelduak daude, gauza higuingarriak egiten dituzte, ez da inor on dagienik." 
Psalms14:2 Baina Jauna gizakiei begira dago zerutik, ba ote den zentzu onekorik, Jainkoa bilatzen saiatzen denik." 
Psalms14:3 Denak okertu dira, bat egin dute galdukerian; ez da inor on dagienik, bat bera ere ez." 
Psalms14:4 Ez ote dute ikasiko gaiztaginek, nire herria ogia bezala irensten duten eta Jaunaz arduratzen ez diren horiek?" 
Psalms14:5 Ba, beldurrez dar-dar geldituko dira, zintzoen elkartean baitago Jauna." 
Psalms14:6 Errukarriaren asmoez barre egiten duzue, baina Jaunak du hura babesten." 
Psalms14:7 Ai baletor Siondik Israelen salbazioa! Jaunak bere herriaren zoria aldatzean, poztuko da Jakob, alaituko Israel." 
Psalms15:1 Daviden salmoa. Jauna, nor egon daiteke zure etxean? Nor bizi zure mendi santuan?" 
Psalms15:2 Jokaera prestua duena, justiziaren arabera ari dena, bihotz barrutik egia dioena;" 
Psalms15:3 mihi-luze ez dena, lagun hurkoari kalterik egiten ez diona, auzokoa iraintzen ez duena;" 
Psalms15:4 mespretxagarria bere aurretik bota eta jainkozaleak ohoratzen dituena; bere kaltetan izanik ere, emandako hitzari eusten diona;" 
Psalms15:5 mailegu-dirua lukurreriaz ematen ez eta errugabearen kaltetan eskupekorik hartzen ez duena. Horrela jokatzen duenak ez du sekula koloka egingo. 
Psalms16:1 Miktam. Davidena Gorde nazazu, Jauna, zuregan baitut babesa." 
Psalms16:2 Hau diot: «Oi Jauna, zu zaitut ene Jaun, zuregan baizik ez dut zorionik»." 
Psalms16:3 Lurralde honetako jainkoak, «ahalmen» deitu horiek, nituen behinola atsegin." 
Psalms16:4 Ugal bitez ezbeharrak horien atzetik lehiatzen direnen gainera! Nik ez diet sakrifizioen odolik eskainiko, ez ezpainetan haien izenik hartuko." 
Psalms16:5 Zu zaitut, Jauna, neure on guztia, neure kopa, bedeinkapenez betea; zure esku nire zoria!" 
Psalms16:6 Zoragarria suertatu zaidan alorra, ezin ederragoa nire ondarea!" 
Psalms16:7 Bedeinkatu nahi dut Jauna, berak baitit aholku ematen, gauez ere ene barrua berak hezten." 
Psalms16:8 Begi aurrean dut Jauna etengabe; bera ondoan dudala, ez dezaket koloka egin." 
Psalms16:9 Horregatik, alai daukat bihotza, pozez jauzika erraiak, atsedenean lasai gorputza." 
Psalms16:10 Ez bainauzu Herio Leizera botako, zure fededuna ez duzu hilobian galtzen utziko." 
Psalms16:11 Bizirako bidea erakutsiko didazu: alaitasun betea zure aurrean, betiko zoriona zure ondoan." 
Psalms17:1 Daviden otoitza. Entzun, Jauna! Justizia eske nator! Zaude adi nire deiadarrari, makur belarria nire otoitzari: ez dut engainurik ezpainetan." 
Psalms17:2 Emazu nire aldeko epaia, ikus nire zuzentasuna." 
Psalms17:3 Aztertu nire barrua, ikertu gauez ere, probatu suaz: ez duzu niregan okerrik aurkituko; nire ahoak ez du huts egin," 
Psalms17:4 jendeak ohi duen bezala; gorde dut zure hitza," 
Psalms17:5 bide latzetan sendo ezarri ditut oinak; zure arrastotik ez dira aldendu nire urratsak. 
Psalms17:6 Deika nauzu, Jainko; erantzungo al didazu! Itzul niregana belarria, entzun nire mintzoa." 
Psalms17:7 Erakuts zeure maitasun harrigarria, erasotzaileengandik salbatzen baitituzu zure esku ahaltsuan babesten direnak." 
Psalms17:8 Zaindu nazazu zeure begi-ninia bezala, gorde ni zeure hegalen itzalpean," 
Psalms17:9 larrutu nahi nauten gaizkileengandik, inguratzen nauten etsai amorratuengandik." 
Psalms17:10 Harropuzturik daude; haien ahotik harrokeria besterik ez. 
Psalms17:11 Gainean ditut, inguratua naute, ni lurrera botatzeko beti prest," 
Psalms17:12 ehizaki-irrikaz dagoen lehoiaren antzera, ezkutuan dagoen lehoikumearen antzera." 
Psalms17:13 Jaiki, Jauna! Egiezu aurre, bota lurrera! Salba nazazu zeure ezpataz gaizkileengandik!" 
Psalms17:14 Garbi itzazu zeure eskuz, Jauna, garbitu mundutik! Gal bitez bizidunen artetik! Zuk zaintzen dituzunei, ordea, bete sabela; ase itzazu horien seme-alabak, eta utz bezate sobera dutena beren haurrentzat." 
Psalms17:15 Nik, auzi-egunean, zure aurpegia ikusiko dut; piztean, zure izateaz aseko naiz." 
Psalms18:1 Koru-zuzendariarentzat. David Jaunaren zerbitzariarena. Jaunak bere etsai guztietatik eta Saulen eskuetatik askatu zuenean, gorazarre hau kantatu zion Davidek." 
Psalms18:2 Maite zaitut, Jauna, nire indar!" 
Psalms18:3 Jauna da nire haitza, nire geriza, bera nire askatzailea; ene Jainko, nire harkaitz babesgarria, nire babeski eta indar salbatzailea, nire gotorlekua." 
Psalms18:4 Goretsia zu! Dei egin nion Jaunari, eta etsaiengandik salbatu ninduen." 
Psalms18:5 Herio-lokarriek estutu ninduten, uholde gaiztoek ikaratu;" 
Psalms18:6 Herio Leizeko lokarriek ninduten lotu, herio-sareek harrapatu." 
Psalms18:7 Larrialdian dei egin nion Jaunari, deiadar ene Jainkoari. Eta aditu zuen bere tenplutik nire oihua, haren belarrietaraino heldu zen nire deiadarra." 
Psalms18:8 Ikaratu zen lurra eta dardaratu, mendien oinarriak mugitu, Jainkoaren haserreak baitzituen astindu." 
Psalms18:9 Kea zerion sudurretik, su kiskalgarria, ikatz goriak ahotik." 
Psalms18:10 Ireki zuen zerua eta jaitsi zen, oinpean hodei-lainoa zekarren." 
Psalms18:11 Hegan zihoan hegaldun izakien gainean, haize-hegaletan agertu zen." 
Psalms18:12 Gordelekutzat hartu zituen ilunpeak, etxola gisa bere inguruan hodei-laino euritsuak." 
Psalms18:13 Haren aurreko distiraz, tximista eta sugarrezko ikatz gori bihurtzen ziren hodeiak." 
Psalms18:14 Ortzitik trumoia joarazi zuen Jaunak, deiadar egin Goi-goikoak: tximista eta ikatz goriak sugarretan!" 
Psalms18:15 Geziak jaurtiz sakabanatu zituen, tximista eginez ihes eragin." 
Psalms18:16 Itsas hondoa agertu zen, lurraren oinarriak agerian jarri Jaunaren orroaz, haren haserre-ziztuaz." 
Psalms18:17 Goitik eskua luzatuz hartu ninduen eta uholdetik atera. 
Psalms18:18 Etsai indartsuagandik salbatu ninduen, ni baino indartsuago ziren arerioengandik." 
Psalms18:19 Lur joa nengoenean eraso zidaten, baina Jauna izan nuen euskarri." 
Psalms18:20 Zabaldira atera ninduen, maite nauelako libratu." 
Psalms18:21 Neure zuzentasunaren ordaina eman dit Jaunak, neure jokabide garbiaren saria." 
Psalms18:22 Jaunaren bideari jarraitu baitiot, ez naiz Jainkoarengandik urrundu." 
Psalms18:23 Haren aginduak oro aurrean izan ditut beti, ez naiz saihestu haren arauetatik." 
Psalms18:24 Haren aurrean zintzo izan naiz, ez dut batere bekaturik egin." 
Psalms18:25 Neure zuzentasunaren ordaina eman dit Jaunak, beraren begietan garbi jokatu dut eta." 
Psalms18:26 Leialarentzat leial zara, zintzoarentzat zintzo," 
Psalms18:27 asmo garbikoarentzat garbi, asmo txarrekoarentzat zorrotz." 
Psalms18:28 Zuk duzu herri zapaldua salbatzen eta harroputzen handikeria makurrarazten. 
Psalms18:29 Zuk egiten didazu argi, zuk, Jauna, ene argi-zuzi horrek; ene Jainko, zuk argitzen duzu nire ilunpea." 
Psalms18:30 Zure laguntzaz ihes eragiten diot gudari-taldeari, zurekin, ene Jainko, harresiak igarotzen gainetik." 
Psalms18:31 Jainkoaren bidea on-ona, Jaunaren hitza sinesgarria. Bera da harengana jotzen dutenen babesa." 
Psalms18:32 Nor Jainko, Jauna izan ezik? Nor harkaitz babesle, gure Jainkoa izan ezik?" 
Psalms18:33 Jainkoak indarrez janzten nau, bide zuzenetik ibilarazten." 
Psalms18:34 Oreinarenak bezain arin dizkit oinak egin, eta neure tontorretan sendo nau ezarri." 
Psalms18:35 Trebatzen dizkit eskuak gudurako, eta besoak brontzezko uztaia tenkatzeko." 
Psalms18:36 Babeskiak bezala gorde nauzu eta salbatu, zure eskuak eutsi dit; erantzun didazu eta indartsu egin." 
Psalms18:37 Bidea zabalagotu didazu eta nire oinak ez dira oztopatu. 
Psalms18:38 Etsaiak pertsegitu nituen eta harrapatu, eta ez nintzen itzuli denak suntsitu arte." 
Psalms18:39 Desegin nituen, ezin izan ziren berriro jaiki, nire oinazpira erori ziren." 
Psalms18:40 Indarrez jantzi ninduzun gudurako, menpean jarri zenizkidan arerioak." 
Psalms18:41 Nire etsaiak ihesi jarri zenituen, gorroto nindutenak hondatu nituen." 
Psalms18:42 Deiadar egin zuten, baina inork salbatu ez; Jaunarengana jo, baina hark entzun ez." 
Psalms18:43 Haizeak daraman hautsa bezala xehatu nituen, kaleko lokatza bezala oinpean zapaldu." 
Psalms18:44 Ene herriaren liskarretatik atera ninduzun, atzerritarren buruzagi izendatu. Herri ezezaguna jarri zitzaidan zerbitzari," 
Psalms18:45 entzuten zidaten eta esana betetzen, arrotzek lausengatzen ninduten." 
Psalms18:46 Atzerritarrak kikildu egin ziren, eta beren gordelekuetatik dardaraka irten." 
Psalms18:47 Gora Jauna, bedeinkatua ene harkaitza! Goretsia ene Jainko salbatzailea!" 
Psalms18:48 Ene Jainko, zuk mendekatu nauzu, herriak menpean jarri dizkidazu." 
Psalms18:49 Etsaiengandik libratu nauzu, oldartzen zaizkidanen gainetik jaso, gizon zakarrarengandik askatu." 
Psalms18:50 Horregatik, Jauna, atzerritarren artean goresten zaitut, zure omenez kantatzen dut." 
Psalms18:51 Garaipen handiak eman dizkio bere erregeari, maitasunez jokatu du bere gantzutuarekin, Davidekin eta beraren ondorengoekin betiko." 
Psalms19:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. 
Psalms19:2 Zeruek Jainkoaren aintza kontatzen dute, ortziak haren eskuen lana adierazten." 
Psalms19:3 Egun batek besteari mezua ematen dio, gau batek besteari jakinarazten," 
Psalms19:4 mintzorik eta hitzik gabe: entzun ezinekoa da haien ahotsa. 
Psalms19:5 Lurbira guztira zabaltzen da haien hotsa, munduaren bazterreraino haien hizkera. Han ipini dio Jainkoak egoitza eguzkiari." 
Psalms19:6 Senarra ezkontza-gelatik bezala irteten da, atleta gisa, bere lasterketa egitera pozik;" 
Psalms19:7 zeru-ertz batetik irten eta beste ertzeraino haren itzulbira: haren berotik ezin libratu ezer! 
Psalms19:8 Jaunaren hitza ezin hobea: gizakia arnasberritzen du; Jaunaren manamendua fidagarria: heldugabea zuhurrarazten du; 
Psalms19:9 Jaunaren legeak zuzenak, bihotzaren pozgarri; Jaunaren agindua distiratsua, begien argigarri." 
Psalms19:10 Jaunaren promesa garbia: betiko dirau; Jaunaren erabakiak egiazkoak: den-denak bidezkoak; 
Psalms19:11 urrea baino desiragarriago, urre araztua baino ere bai; eztia baino gozoago, ezti berria baino ere bai." 
Psalms19:12 Zure morroi honek haietan du argia, benetan onuragarri haiek betetzea." 
Psalms19:13 Nork ezagutu bere hutsegiteak? Aska nazazu oharkabeko erruetatik. 
Psalms19:14 Zaindu nazazu harrokeriatik: ez dakidala nagusitu; horrela, akats gabe izango naiz, bekatu larritik libre." 
Psalms19:15 Har itzazu atseginez nire gogoeta eta hitzak, oi Jauna, ene harkaitz eta babesle!" 
Psalms20:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden Salmoa. 
Psalms20:2 Entzun zaitzala Jaunak arrisku-egunean, jar zaitzala toki seguruan Jakoben Jainkoak!" 
Psalms20:3 Bidal diezazula laguntza bere santutegitik, eutsi zuri Sion menditik!" 
Psalms20:4 Gogora bitza zure eskaintza guztiak eta onar atseginez zure erre-oparia! 
Psalms20:5 Eman diezazula nahi duzuna, bete ditzala zure egitasmo guztiak!" 
Psalms20:6 Ospatu ahal dezagula poz-oihuz zure garaipena, banderak zabalduz gure Jainkoaren izenean! Bete ditzala Jaunak zure eskari guztiak!" 
Psalms20:7 Orain bai, badakit: Jaunak garaipena ematen dio berak gantzuturiko erregeari; bere zeru santutik erantzuten dio, bere ahalmen handiaz garaipena ematen." 
Psalms20:8 Batzuk bizkor guda-gurdiekin, beste batzuk zaldiekin; gu, berriz, Jaunarekin, geure Jainkoarekin." 
Psalms20:9 Haiek okertu, erori egiten dira; guk, berriz, zutik eta sendo irauten." 
Psalms20:10 Jauna, emaiozu erregeari garaipena! Erantzun, dei egiten dizugunean!" 
Psalms21:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. 
Psalms21:2 Jauna, pozik dago erregea zure indarrarengatik! Benetan alai, garaipena eman diozulako!" 
Psalms21:3 Desiratzen zuena eman diozu eta eskatua ez diozu ukatu. 
Psalms21:4 Bedeinkapenez eta mesedez bete duzu, urre garbizko koroa ezarri." 
Psalms21:5 Bizia eskatu dizu, eta zuk eman, amaigabeko egun luzeetan." 
Psalms21:6 Zure garaipenaz, handia da haren ohorea; aintzaz eta ospez estali duzu." 
Psalms21:7 Izan ere, betiko bedeinkazioa ematen diozu, zeure presentziaz pozarren jartzen." 
Psalms21:8 Bai, Jaunarengan du erregeak konfiantza; Goi-goikoak maite duelako, ez da kolokatuko." 
Psalms21:9 Zeure eskuaz atzemango dituzu etsai guztiak, gorroto zaituztenak." 
Psalms21:10 Labe gorira botako dituzu, zure haserrea agertzean; bere suminaz irentsiko ditu Jaunak, suaz kiskaliko." 
Psalms21:11 Suntsituko duzu lurretik haien ondorengotza, gizakien artetik haien seme-alabak." 
Psalms21:12 Zuri hondamena ekarri nahian, azpikeriak asmatzen badituzte ere, ez dute ezer lortuko." 
Psalms21:13 Ihes eragingo diezu guztiei, zeure uztaia haien kontra tenkatuz." 
Psalms21:14 Izan garaile, Jauna, zeure indarraz! Kantuz eta soinuz ospatuko dugu zure ahalmena." 
Psalms22:1 Koru-zuzendariarentzat. «Egunsentiko basahuntza» doinuan. Daviden salmoa. 
Psalms22:2 Ene Jainko, ene Jainko, zergatik utzi nauzu? Zergatik ez duzu entzuten nire deiadarra eta kexua?" 
Psalms22:3 Egunez deika ari natzaizu, ene Jainko, eta zuk erantzunik ez; baita gauez ere, eta bakerik ez dut." 
Psalms22:4 Zu, ordea, santutegian bizi zara, Israelen gorespenak hartuz." 
Psalms22:5 Gure gurasoak zurekin fidatu ziren; fidatu ziren, eta zuk libratu." 
Psalms22:6 Deiadar egin zizuten eta zuk askatu; zurekin fidatu, eta ez zien usteak huts egin." 
Psalms22:7 Ni, berriz, har naiz eta ez gizaki, jendeak iraindua, herriak mespretxatua." 
Psalms22:8 Ikusten nautenek burla egiten didate, keinuka eta zeinuka." 
Psalms22:9 «Jaunarengana jo du; libra dezala, bada! Salba dezala, hainbeste maite badu!»" 
Psalms22:10 Zuk atera nauzu amaren sabeletik, lasai eduki haren bularrean." 
Psalms22:11 Zure esku nago jaiotzatik, zu zaitut Jainko amaren sabeletik." 
Psalms22:12 Ez egon niregandik urrun, hurbil baitut arriskua, eta ez dut nork lagundurik." 
Psalms22:13 Etsaiek inguratzen naute, zezen-talde handia bailiran, basabere izugarriak bailiran;" 
Psalms22:14 ahoa zabalik dute nire kontra, lehoi harraparien gisa orroka." 
Psalms22:15 Badoaz nire indarrak, ur isuria irudi; koloka ditut hezur guztiak, urtzen ari zait bihotza, argizaria irudi." 
Psalms22:16 Indargabe nago, teila bezain lehor, ahosabaiari itsatsia dut mihia, hilobi-hautsetaraino ekarri naute." 
Psalms22:17 Gaizkile-taldeak inguratu nau, zakur-tropelak erdian hartu, esku-oinak zulatu dizkidate." 
Psalms22:18 Hezur eta azal gelditu naiz! Haiek adi-adi begiratzen didate. 
Psalms22:19 Nire jantziak banatzen dituzte, nire soinekoa zotz egiten." 
Psalms22:20 Baina zu, Jauna, ez egon urrun! Ene indar, lagundu! Ez luzatu!" 
Psalms22:21 Libra nazazu ezpataz hila izatetik, atera nire bizi hau zakur horien atzaparretatik." 
Psalms22:22 Salba nazazu lehoiaren ahotik, bufaloen adarretatik. Erantzun didazu!" 
Psalms22:23 Hitz egingo diet zutaz neure senideei, goretsiko zaitut batzarraren erdian." 
Psalms22:24 Goretsazue Jauna, begirune diozuenok! Emaiozue ohore, Jakoben ondorengo guztiok! Adora ezazue, israeldarrok!" 
Psalms22:25 Jaunak ez du mespretxatu, ez du gutxietsi gizagaixoaren zorigaitza, ez du harengandik aurpegia saihestu: entzun dio deiadarra." 
Psalms22:26 Zeuk eraginik, goretsiko zaitut batzar handian, neure promesak beteko ditut begirune dizutenen aurrean." 
Psalms22:27 Asetzeraino jango dute behartsuek, Jauna goretsiko haren bila saiatzen direnek. Ez galdu adorea sekula!" 
Psalms22:28 Jaunaz oroituko dira lurreko herri guztiak eta harengana itzuliko; haren aurrean ahuspeztuko dira herrietako familia guztiak. 
Psalms22:29 Jauna errege da, herri guztien nagusi!" 
Psalms22:30 Hari ahuspeztuko zaizkio lurpean lo daudenak, haren aurrean makurtuko hilobira jaitsiak, Jainko garaileak biziberritu egiten baitu." 
Psalms22:31 Nire ondorengoek Jauna gurtuko dute, Jaunaz hitz egingo diete ondorengo gizaldiei," 
Psalms22:32 haren egintza salbagarria adieraziko sortzeko dagoen herriari. 
Psalms23:1 Daviden salmoa. Jauna dut artzain: ez zait ezer falta. 
Psalms23:2 Larre guritan etzanarazten nau, ur baretara eramaten," 
Psalms23:3 eta indarrak berritzen; bide egokitik narama, leiala delako." 
Psalms23:4 Ibar beltz-ilunetan banabil ere, ez dut inolako gaitzen beldurrik, zu nirekin baitzaude: zure artzain-makilak lasaitzen nau." 
Psalms23:5 Zuk atontzen didazu mahaia etsaien begi aurrean, ukenduz gantzutzen didazu burua; gainezka dut kopa." 
Psalms23:6 Bai, zorionak eta leialtasunak inguratuko naute bizitzako egun guztietan; Jaunaren etxean biziko naiz amaigabeko egunetan." 
Psalms24:1 Daviden salmoa. Jaunarena da lurra eta bertan dagoena, mundua eta bertan bizi direnak;" 
Psalms24:2 berak ezarri baitzuen sendo itsasoen gainean, lur azpiko ur-lasterren gainean." 
Psalms24:3 Nor igo Jaunaren mendira? Nor egon hark sagaraturiko tokian? 
Psalms24:4 Eskuak errugabe eta bihotza garbi dituena, gezurrezko jainkoetara jotzen ez duena, engainatzeko zinik egiten ez duena." 
Psalms24:5 Horrelakoa bedeinkatuko du Jaunak, justizia egingo dio Jainko salbatzaileak." 
Psalms24:6 Horiek dira haren bila saiatzen direnak, Jakoben Jainkoa aurkitu nahi dutenak." 
Psalms24:7 Ateak, zabal zaitezte! Antzinako ateak, zaudete zabalik, badator-eta erregea, aintzaz betea!" 
Psalms24:8 Nor da aintzaz beteriko errege hori? Jauna da, indartsu eta ahaltsua, Jauna, guduan ahaltsua!" 
Psalms24:9 Ateak, zabal zaitezte! Antzinako ateak, zaudete zabalik, badator-eta erregea, aintzaz betea!" 
Psalms24:10 Nor da aintzaz beteriko errege hori? Jaun ahalguztiduna, bera da aintzaz beteriko erregea!" 
Psalms25:1 Davidena. Jauna, zuregana jasotzen dut gogoa." 
Psalms25:2 Ene Jainko, zuregan dut konfiantza: ez diezadala usteak huts egin! Ez daitezela etsaiak nitaz poztu!" 
Psalms25:3 Zuregan itxaron dutenei ez die inoiz usteak huts egingo; bai, ordea, arrazoirik gabe baztertzen zaituztenei!" 
Psalms25:4 Azaldu niri, Jauna, zeure bideak, erakutsi ni nondik ibiltzea nahi duzun." 
Psalms25:5 Zuzen nazazu, zurekiko leial izan nadin, irakats niri, zu baitzara salbatzen nauen Jainkoa; zuregan itxaron dut etengabe." 
Psalms25:6 Ekarri gogora, Jauna, zeure errukia eta maitasuna: betidanikoak dituzu." 
Psalms25:7 Ez gogoratu, ordea, Jauna, nire gaztetako bekatuak eta nire errebeldiak. Gogora nazazu zeure maitasunaz, zure ontasunari dagokionez." 
Psalms25:8 Ona eta zuzena da Jauna, eta bidea jakinarazten die bekatariei." 
Psalms25:9 Apalak zuzenbidetik daramatza, bere bidea erakusten die apalei." 
Psalms25:10 Jaunak beti maitasunez eta leialtasunez jokatzen du beraren ituna eta legeak gordetzen dituztenekin. 
Psalms25:11 Zarena zarelako, barka nire errua, Jauna, hain handia den arren!" 
Psalms25:12 Jakinarazten dio Jaunak begirune dionari zein jokabide behar duen hautatu. 
Psalms25:13 Zoriontsu biziko da eta haren ondorengoak lurraz jabetuko. 
Psalms25:14 Adiskide ditu Jaunak begirune diotenak, ezagutarazten die bere ituna." 
Psalms25:15 Jaunarengan ditut beti neure begiak, nire oinak erortzeko arriskutik gordetzen baititu." 
Psalms25:16 Itzul niregana eta erruki zakizkit, bakarrik bainago eta dohakabe!" 
Psalms25:17 Larritasunak hertsia dut bihotza, atera nazazu estuasun hauetatik." 
Psalms25:18 Ikus nire atsekabea eta pena, barka nire bekatu guztiak." 
Psalms25:19 Ikus zein ugari diren nire etsaiak, zein gogor nauten gorrotatzen." 
Psalms25:20 Gorde nazazu bizirik, libratu! Ez hutsik utzi nire ustea, zuregan baitut babesa!" 
Psalms25:21 Prestutasunak eta zuzentasunak zainduko naute, zuregan itxaron baitut." 
Psalms25:22 Ene Jainko, askatu Israel zoritxar guztietatik!" 
Psalms26:1 Davidena. Egidazu justizia, Jauna, nire jokaera prestua baita. Sendo eutsi diot zureganako konfiantzari." 
Psalms26:2 Azter nazazu, Jauna, proba nazazu, ikertu nire buru-bihotzak." 
Psalms26:3 Begi aurrean dut beti zure maitasuna eta leial jokatu dut zurekiko; 
Psalms26:4 ez naiz gezurtien mahaikide izan, ez eta itxuratiekin batera ibili;" 
Psalms26:5 gorroto dut gaizkileen lagunartea, ez naiz gaiztoen mahaikide izan." 
Psalms26:6 Errugabe naizela agertzeko eskuak garbiturik, zure aldarea inguratzen dut, Jauna," 
Psalms26:7 zure gorespena ozenki hots eginez, zure egintza miragarriak kontatuz." 
Psalms26:8 Maite dut, Jauna, zu bizi zaren tenplua, zure aintzaren egoitza." 
Psalms26:9 Ez nazazu egin bekatarien zori bereko, ez nazazu bihur hiltzaileen kideko," 
Psalms26:10 eskuak makurkeriaz eta eskupeko diruz beteak dituzten horien kideko. 
Psalms26:11 Nire jokabidea, berriz, prestua da: aska nazazu, erruki zakizkit!" 
Psalms26:12 Tinko ezarriak ditut oinak; Jauna bedeinkatuko dut batzarrean. 
Psalms27:1 Davidena. Jauna dut argi eta salbamen: nork ni beldurtu? Jaunak dit bizia babesten: nork ni ikaratu? 
Psalms27:2 Gaizkileek ni suntsitzeko asmoz erasotzen badidate, beraiek, ene etsaiak, dira labaindu eta eroriko." 
Psalms27:3 Gudaroste batek inguraturik ere, nire bihotzak ikararik ez; nire aurka borrokan hasita ere, nik konfiantza galtzen ez." 
Psalms27:4 Gauza bakarra diot Jaunari eskatu, horixe bakarrik dut irrika: Jaunaren etxean bizi nadila bizitza guztian, Jaunaren edertasunari begira eta haren tenpluaren zaindari." 
Psalms27:5 Bere aterpean gordeko nau zoritxar-garaian, bere etxolako txokoan ezkutatuko, bere harkaitz gainera jasoko." 
Psalms27:6 Horrela, burua tente eramango dut inguratzen nauten etsaien aurrean. Sakrifizioak eskainiko ditut haren etxolan poz-irrintziz, kantatu eta soinua joko diot Jaunari." 
Psalms27:7 Entzun, Jauna, dei degizut! Erruki nitaz eta erantzun!" 
Psalms27:8 Bihotzak esaten dit: «Ea, bila ezazu Jaunaren aurpegia». Zure aurpegiaren bila nator, bai, Jauna." 
Psalms27:9 Ez gorde niri zeure aurpegia! Ez baztertu zeure morroi hau haserrez, zu baitzaitut laguntza bakarra! Ez ni bertan behera utzi, ez zapuztu, salbatzaile zaitudan ene Jainko horrek!" 
Psalms27:10 Aita-amek zapuzten banaute ere, Jaunak berekin hartuko nau." 
Psalms27:11 Erakustazu, Jauna, zeure bidea, eraman nazazu bide zuzenetik, etsaiak ugari baititut." 
Psalms27:12 Ez utzi ni etsaien gogara, lekuko gezurtiak altxatu baitira nire aurka, indarkeria dariela." 
Psalms27:13 Ziur nago ni: Jaunaren ontasuna gozatuko dut bizien lurraldean. 
Psalms27:14 Itxaron Jaunarengan! Eutsi gogor, izan kemen! Itxaron Jaunarengan!" 
Psalms28:1 Davidena. Jauna, zuri degizut dei! Ene harkaitz, ez egin entzungor! Erantzuten ez badidazu, hilobira jaisten direnen antzeko izango naiz." 
Psalms28:2 Entzun nire erregu-oihua, laguntza eskatzen dizudanean, eskuok zure santutegirantz luzatzen ditudanean." 
Psalms28:3 Ez nazazu eraman gaiztoekin batera, gaizkile horiekin batera: besteren aurrean bakezko hitzak dituzte, baina barruan txarkeria." 
Psalms28:4 Emaiezu beren egintzen ordaina, beren gaiztakerien ordaina. Emaiezu egin dutenaren saria, itzuli merezi dutena." 
Psalms28:5 Ez diete kontu egin Jaunaren egintzei, hark egindakoei: bota ditzala, beraz, lurrera eta jaso ez sekula!" 
Psalms28:6 Bedeinkatua Jauna, nire erregu-oihua entzun du eta!" 
Psalms28:7 Jauna dut indar eta babeski. Berarengan izan dut konfiantza; laguntza jaso dut eta pozarren dut bihotza: eskerrak emango dizkiot kantari. 
Psalms28:8 Jauna da bere herriaren indar, berak gantzuturiko erregearen babes eta salbamen." 
Psalms28:9 Salba, Jauna, zeure herria, bedeinka zeure ondarea. Izan zaitez haien artzain eta gidari beti." 
Psalms29:1 Davidena. Goretsi Jauna, zeruko izakiok, goretsi Jaunaren ospea eta indarra," 
Psalms29:2 goretsi Jaunaren izen ospetsua! Ahuspeztu Jaunaren aurrean, bere santutasunez agertzean!" 
Psalms29:3 Jaunaren ahotsak ur gainean durunda: Jainko aintzatsuak trumoia jo du. Jauna ur handien gainean garai. 
Psalms29:4 Jaunaren ahotsa indartsu, Jaunaren ahotsa arrandiatsu." 
Psalms29:5 Jaunaren ahotsak zedroak ditu apurtzen, Jaunak Libanoko zedroak txikitzen." 
Psalms29:6  
Psalms29:7 Jaunaren ahotsak ditu tximistez zartatzen. [6] Zekorren antzera salto eragiten die Libanoko mendiei, bufalokumearen antzera Sirion mendiari." 
Psalms29:8 Jaunaren ahotsak basamortua du dardararazten, Jaunak Kadex basamortua dardararazten." 
Psalms29:9 Jaunaren ahotsak arteak bihurritzen, basoak zuritzen. Haren zeruko tenpluan denek oihu: «Gora!»" 
Psalms29:10 Jauna eseria dago ur handien gainetik, Jauna tronuan eseria, betiko errege." 
Psalms29:11 Jaunak bere herria indar dezala! Jaunak bere herria bakeaz bedeinka dezala! 
Psalms30:1 Tenpluaren sagarapenerako kanta. Daviden Salmoa. 
Psalms30:2 Goratua zu, Jauna, onik atera bainauzu! Nire etsaiei ez diezu nire lepotik pozten utzi." 
Psalms30:3 Jauna, ene Jainkoa, oihuz laguntza eskatu dizut, eta sendatu nauzu." 
Psalms30:4 Jauna, Herio Leizetik atera nauzu; hilobira jaistear nengoela, biziberritu." 
Psalms30:5 Kanta Jaunari, haren fededunok, goretsazue, santua dela gogoratuz." 
Psalms30:6 Haren haserrea une baterako, haren onginahia bizi guztirako. Arratsean negarrez bagaude ere, goizean berriro poz-oihuz." 
Psalms30:7 Lasaialdian hau pentsatu nuen: «Ez dut sekula koloka egingo». 
Psalms30:8 Zeure onginahiaz, Jauna, mendia bezain tinko ezarria ninduzun. Baina aurpegia gorde zenidan, eta larritu egin nintzen." 
Psalms30:9 Zuri dei egin nizun, Jauna, zuri erregu:" 
Psalms30:10 «Zer irabazten duzu ni hilda, ni hilobira sartuta? Hautsak zu goretsiko ote? Zure leialtasuna iragarriko ote?" 
Psalms30:11 Entzun, Jauna! Erruki nitaz! Jauna, zatozkit lagun!»" 
Psalms30:12 Negarra dantza bihurtu didazu, dolu-jantzia festa-jantzi." 
Psalms30:13 Nire barruak isildu gabe kantatuko dizu; Jauna, ene Jainkoa, eskerrak emango dizkizut beti." 
Psalms31:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. 
Psalms31:2 Jauna, zuregan dut babesa: ez dakidala inoiz neure ustea huts gerta! Zuzena baitzara, atera nazazu onik." 
Psalms31:3 Entzun, arren, niri! Libra nazazu, ez luza! Izan zakizkit harkaitz babesle, gaztelu salbatzaile." 
Psalms31:4 Zu zara, izan ere, nire haitz eta gotorleku. Eraman nazazu eta gidatu, zarena zarelako." 
Psalms31:5 Atera nazazu jarri didaten tranpatik, zu baitzaitut gotorleku." 
Psalms31:6 Zure eskuetan jartzen dut bizia: aska nazazu, Jauna, Jainko leiala!" 
Psalms31:7 Gorroto ditut sasijainkozaleak; nik Jaunarengan konfiantza. 
Psalms31:8 Pozaren pozez jauzi egingo dut zure maitasunagatik, ikusi baituzu nire atsekabea, arduratu baitzara nire larrialdiaz," 
Psalms31:9 ez nauzu utzi etsaiaren eskuetan, lasaialdia eman didazu." 
Psalms31:10 Erruki, Jauna, larri naiz eta: saminaren saminez erretzen dauzkat begiak, eztarria, gorputz osoa." 
Psalms31:11 Bizitza tristuraz akitzen ari zait, urteak negarrez doazkit. Minaren minez, indarrak galtzen ari zaizkit, hezurrak hausten." 
Psalms31:12 Iseka egiten didate etsaiek; areago, neure auzokoek. Beldurra ematen diet adiskideei: ni kalean ikustean, ihesi doaz." 
Psalms31:13 Ahaztua naute erabat, hildakoa bezala, alferreko tresna bainintzan." 
Psalms31:14 Jendearen marmarra entzuten dut, izu-ikara edonondik. Denek nire aurka elkar hartu dute, niri bizia nola kenduko." 
Psalms31:15 Baina nik, Jauna, zuregan dut konfiantza eta etengabe diotsut: «Zu nire Jainko»." 
Psalms31:16 Zure eskuetan nire zoria: libra nazazu pertsegitzen nauten etsaiongandik! 
Psalms31:17 Erakutsi aurpegi argia zerbitzari honi, salba nazazu zeure maitasunaz." 
Psalms31:18 Jauna, zuri dei egitean, ez dakidala neure ustea huts gerta! Huts egin biezaie, ordea, beren usteak gaiztoei, gal bitez Herio Leizeko isilpean!" 
Psalms31:19 Geldi bitez mutu ezpain gezurtiak, zintzoaren aurka ari baitira jardunean lotsagabe, harrokeriaz eta mespretxuz." 
Psalms31:20 Bai handiak, Jauna, begirune dizutenentzat gordeak dituzun ondasunak! Denen bistan ematen dizkiezu zuregan babesa dutenei." 
Psalms31:21 Zeure begiradapean gordetzen dituzu, giza azpikerietatik urrun. Zeure gerizpean babesten dituzu, borroka eta liskarretatik urrun." 
Psalms31:22 Bedeinkatua Jauna, mirariak egin baitizkit haren maitasunak, estualdian nengoela." 
Psalms31:23 Ikararen ikaraz, hau pentsatu nuen: «Bere begi-bistatik bota egin nau Jaunak». Zuk, ordea, entzun zenuen nire erregua, laguntza eske deiadar egin nizunean." 
Psalms31:24 Maita ezazue Jauna, haren fededun guztiok! Leial zaizkionak Jaunak babesten ditu, harroei, berriz, ordain gogorra ematen." 
Psalms31:25 Eutsi sendo, izan bihotz, Jaunarengan itxaron duzuenok!" 
Psalms32:1 Daviden poema. Zoriontsua Jainkoak hobena kendu eta bekatua barkatu diona! 
Psalms32:2 Zoriontsua Jaunak errurik egozten ez diona eta bere barruan makurkeriarik ez duena! 
Psalms32:3 Isilik egon nintzen bitartean, jota nuen gorputza, egun osoan aieneka." 
Psalms32:4 Gau eta egun gainean nuen zure esku gogorra, indarrak makaltzen ari zitzaizkidan, udako sargoritan bezala." 
Psalms32:5 Orduan, aitortu nizun bekatua, ez nizun gorde errua. Hobenak zuri aitortzea erabaki nuen, Jauna, eta barkatu zenizkidan erru eta bekatuak." 
Psalms32:6 Otoitz egin biezazu, beraz, fededunak, larri denean: uholde handia izanik ere, ez du harrapatuko." 
Psalms32:7 Zu niretzat babesleku: arriskutik gordetzen nauzu, askapen-kantaz inguratzen." 
Psalms32:8 «Irakatsi egingo dizut eta jarraibidea erakutsiko; aholku emango dizut eta zure ardura izango. 
Psalms32:9 Ez izan zaldi eta mando adimengabeen antzeko: galgaz eta ahokoz eutsi behar zaio haien indarrari; bestela, ezin zara hurbildu»." 
Psalms32:10 Gaiztoentzat oinaze ugari; Jaunarengan konfiantza duena, berriz, haren maitasunak inguratzen." 
Psalms32:11 Poztu eta alaitu Jaunarekin, zintzoak! Egin poz-oihu, bihotz zuzeneko guztiok!" 
Psalms33:1 Egin poz-oihu Jaunari, zintzook! Zuzenek behar dute Jainkoa goretsi." 
Psalms33:2 Goraipa Jauna zitaraz, jo harentzat hamar hariko harpa;" 
Psalms33:3 kanta hari kantu berria, jo trebeki eta egin irrintzi." 
Psalms33:4 Jaunaren hitza zuzen-zuzena baita, haren egintza guztiak fidagarriak." 
Psalms33:5 Justizia eta zuzenbidea maite ditu; Jaunaren maitasunaz betea da lurra. 
Psalms33:6 Jaunak bere hitzaz egin du ortzia, bere aho-arnasaz astro guztiak." 
Psalms33:7 Itsas urak pilatzen ditu eta hesi barruan biltzen, ozeanoak multzotan batzen." 
Psalms33:8 Errespeta beza Jauna lur osoak, ikara bitez haren aurrean munduko biztanle guztiak." 
Psalms33:9 Berak esan, eta dena egin zen; berak agindu, eta dena izaten hasi." 
Psalms33:10 Nazioen egitasmoak Jaunak ditu desegiten, herrien asmoak hutsean galtzen." 
Psalms33:11 Jaunaren egitasmoak, berriz, betiko dirau, haren barne-asmoak menderen mende." 
Psalms33:12 Zorionekoa Jauna Jainko duen nazioa! Zorionekoa hark beretzat aukeratu duen herria! 
Psalms33:13 Jaunak, zerutik begira, gizaki guztiak ikusten ditu;" 
Psalms33:14 bere bizilekutik jarriak ditu begiak munduko biztanle guztiengan; 
Psalms33:15 berak egin zituen haien bihotzak, eta adi dago haien egintza guztiei." 
Psalms33:16 Erregea ez du gudaroste handiak salbatzen, ezta gudaria ere indar handiak libratzen." 
Psalms33:17 Alferrik dira zaldiak garaipena lortzeko, gudaroste handia aski ez, onik ateratzeko." 
Psalms33:18 Jaunak ditu zaintzen begirune diotenak, haren maitasunean itxaropen dutenak," 
Psalms33:19 heriotzatik libratu eta gosetean bizirik gordetzeko. 
Psalms33:20 Guk Jaunarengan dugu itxaropena: bera dugu laguntzaile eta babesle! 
Psalms33:21 Harengandik datorkigu bihotzeko poza, santua den harengan gure konfiantza." 
Psalms33:22 Betor gurekin, Jauna, zure maitasun leiala, zuregan jarria baitugu esperantza!" 
Psalms34:1 Davidena. Abimeleken aurrean eroarena egin zuelarik, hark David bota eta honek alde egin zuenekoa." 
Psalms34:2 Bedeinkatuko dut Jauna une oroz, etengabe goretsiko ene ezpainez." 
Psalms34:3 Harro nago Jaunaz; entzun bezate apalek eta poztu. 
Psalms34:4 Handietsi nirekin batera Jauna, gora dezagun elkarrekin haren izena." 
Psalms34:5 Jaunarengana jo nuen eta hark erantzun, beldur guztietatik libratu ninduen." 
Psalms34:6 Hari begiratzen diotenak argi-argi egongo dira, ez zaie aurpegia lotsaz gorrituko." 
Psalms34:7 Dohakabe honek dei egitean, Jaunak entzun eta larrialdi guztietatik atera zuen." 
Psalms34:8 Zaindari dago Jaunaren aingerua begirune diotenen inguruan, arriskuetatik ateratzeko." 
Psalms34:9 Dasta eta ikus zein ona den Jauna: zorionekoa berarengan babesa duena! 
Psalms34:10 Izan Jaunari begirune zuek, hari sagaratuok, ez baitzaie ezer faltako begirune diotenei." 
Psalms34:11 Aberatsek ere badakite zer den beharra eta gosea, Jaunarengana jotzen dutenei ez zaie ezer falta." 
Psalms34:12 Ene haurrok, zatozte entzutera! Jauna errespetatzen erakutsiko dizuet." 
Psalms34:13 Nork ez du maite bizia? Nork ez du nahi luzaroan bizi eta zoriontsu izan? 
Psalms34:14 Gorde ezazu mihia gaitzetik eta ezpainak engainutik. 
Psalms34:15 Alde gaitzetik, egin on dena, bila bakea eta jarrai haren bidetik." 
Psalms34:16 Zintzoengana ditu Jaunak begiak, haien deiak entzuteko adi belarriak." 
Psalms34:17 Aurpegi ematen die Jaunak gaizkileei, lur gainetik ezabatzeko haien oroitzapena." 
Psalms34:18 Deiadar egitean, Jaunak entzun egiten du eta larrialdi guztietatik libratzen." 
Psalms34:19 Hurbil dago Jauna bihotz-hautsiengandik eta salbatzen ditu etsita daudenak. 
Psalms34:20 Zoritxar asko izaten du zintzoak, baina guztietatik libratzen Jaunak." 
Psalms34:21 Hezur guztiak zaintzen dizkio, bat bakarra ere ez diote hautsiko." 
Psalms34:22 Gaiztakeriak hilko du gaiztoa, zintzoari gorroto diotenek zigorra izango." 
Psalms34:23 Jaunak gordetzen du bere zerbitzarien bizia, ez dute zigorrik harengan babesa dutenek." 
Psalms35:1 Davidena. Salatu, Jauna, salatzen nautenak; borrokatu, borrokatzen nautenak." 
Psalms35:2 Hartu ezkutua eta koraza, eta zatozkit laguntzera." 
Psalms35:3 Atera lantza eta azkona, pertsegitzen nautenei aurre egiteko, eta esadazu: «Neu nauzu salbatzaile!»" 
Psalms35:4 Huts egiezu eta lotsarazi ni hiltzeko dabiltzanak. Atzera egin bezate, lotsa gorrian, ni nondik hondatuko dabiltzanek." 
Psalms35:5 Izan bitez haizeak daraman lastoaren antzeko, zure aingeruak kanpora jaurtitzean!" 
Psalms35:6 Izan bedi ilun eta labain haien bidea, zure aingeruak pertsegitzean!" 
Psalms35:7 Arrazoirik gabe, tranpa jarri didate; motiborik gabe, zuloa zabaldu." 
Psalms35:8 Betorkie gainera ustekabeko hondamena! Harrapa bitza jarri duten tranpak eta eror bitez hondamendian! 
Psalms35:9 Orduan, Jaunarekin alaituko naiz, salbatu nauelako poz-pozik izango." 
Psalms35:10 Bihotz-bihotzetik esango dut: «Nor zu bezalakorik, Jauna? Dohakabea askatzen duzu indartsuagoaren eskutik, errukarri eta behartsua, zapaltzaileagandik»." 
Psalms35:11 Lekuko bihozgabeak altxatzen zaizkit, eta jakin ere ez dakizkidanak leporatzen." 
Psalms35:12 Onaren ordain gaitza ematen didate, eta lur jorik uzten." 
Psalms35:13 Ni, ordea, haiek gaixo zeudenean, dolu-jantzitan ibili ohi nintzen, neure burua barauaz zigortzen nuen eta neure barruan otoitz eta otoitz egiten." 
Psalms35:14 Adiskide eta senideak bezala nituen, eta kopetilun eta burumakur ibili ohi nintzen, amaren hiletak banitu bezala." 
Psalms35:15 Baina nik estropezu egitean, pozik bildu dira, nire kontra bildu dira joka, zergatik ez dakidala larrutzen naute, etengabe irainduz." 
Psalms35:16 Inguruan ditudan isekariek hortzak erakusten dizkidate. 
Psalms35:17 Jauna, noiz arte egon behar duzu begira? Askatu nire bizia haien tranpetatik! Libra nazazu lehoi horiengandik!" 
Psalms35:18 Eskerrak emango dizkizut batzar nagusian, jendetzaren aurrean zaitut goretsiko." 
Psalms35:19 Ez dezatela nire lepotik barre egin nire etsai maltzurrek! Ez dezatela begi-keinuka jardun arrazoirik gabe gorroto didatenek! 
Psalms35:20 Ez dute inoiz bakezko hitzik; lurraldeko jende baketsuaren aurka makurkeriak asmatzen dituzte. 
Psalms35:21 Nire aurka ahozabal, honela diote: «Hara, guk geuk ikusi dugu!»" 
Psalms35:22 Ikusi duzu, Jauna! Ez isildu! Jauna, ez egon niregandik urrun!" 
Psalms35:23 Esnatu eta zatoz nire eskubidearen alde, jokatu auzian nire alde, ene Jaun eta Jainko!" 
Psalms35:24 Egidazu justizia zeure justiziari dagokionez, ene Jainko Jauna! Ez dezatela nire lepotik barre egin!" 
Psalms35:25 Ez dezatela pentsa: «A zer gozamena! » Ez dezatela esan: «Horrenak egin ditugu!» 
Psalms35:26 Lotsa gorritan geldi bitez, denak batera, nire zoritxarraz pozten direnak! Lotsaz eta laidoz estali bitez nire aurka harro dabiltzanak!" 
Psalms35:27 Alai bitez eta poz-oihuka ekin nire eskubideen alde daudenek! Behin eta berriz esan bezate: «Handia da Jauna! Bere morroiari zoriona opa izan dio». 
Psalms35:28 Eta nire mihiak zure justizia iragarriko du, egunero zu goratuko!" 
Psalms36:1 Koru-zuzendariarentzat. Jaunaren zerbitzari Davidena. 
Psalms36:2 Gaiztakeria mintzo zaio gaiztoari barruan. Harengan ez da Jainkoarenganako beldurrik. 
Psalms36:3 Hain baitu leun hartzen bere burua, ez da gauza errua ikusteko, ez gorrotatzeko." 
Psalms36:4 Okerra eta engainua besterik ez du ahoan, galdua du onerako sena." 
Psalms36:5 Ohean ere, okerra darabil gogoan; bide txarrean setati, ez du gaizkia utzi nahi." 
Psalms36:6 Jauna, zure maitasuna zeru zabala adinakoa, zure leialtasuna hodeietarainokoa." 
Psalms36:7 Zure justizia mendirik handienak bezalakoa, zure probidentzia ozeano mugagabea adinakoa: gizaki eta abereak zuk biziarazten dituzu, Jauna." 
Psalms36:8 Bai zoragarria zure maitasuna, oi Jainko! Zure hegalpera biltzen dira gizakiak." 
Psalms36:9 Zeure etxeko janari guriz asetzen dituzu, zeure atseginen ibaian edanarazten." 
Psalms36:10 Zuregan da biziaren iturria eta zure argiaz ikusten dugu argia. 
Psalms36:11 Luza zeure maitasuna aintzat hartzen zaituztenei, zeure justizia bihotz-zuzenei." 
Psalms36:12 Ez nazala zapal harroaren oinak, ez eta kanpora bota gaiztoaren eskuak!" 
Psalms36:13 Horra hor gaizkileak erori: lur jota daude, jaiki ezinik." 
Psalms37:1 Davidena. Ez zaitez gaiztoengatik haserretu, ezta gaizkileen inbidiatan egon ere," 
Psalms37:2 belarra bezain bizkor ihartzen baitira eta berehalaxe zimeltzen. 
Psalms37:3 Izan konfiantza Jaunarengan eta egin on dena, zeure herrialdean bizi eta bertako aberastasunaz gozatzeko." 
Psalms37:4 Izan bedi Jauna zure atsegina, eta berak emango dizu bihotzak eskatzen dizuna." 
Psalms37:5 Utzi Jaunaren esku zeure zoria, izan konfiantza harengan: berak ekingo dio zure alde;" 
Psalms37:6 goizeko argia bezain distiratsu egingo du zure zuzentasuna, eguerdiko eguzkia bezain argitsu zure zuzenbidea." 
Psalms37:7 Egon lasai Jaunarengan, itxaron berarengan; ez zaitez sutu arrakasta duenaren aurka, maltzurkeriaz dabilenaren kontra." 
Psalms37:8 Utzi haserrea, baztertu sumina, ez zaitez sutu, kalterako izango duzu eta;" 
Psalms37:9 izan ere, kanporatu egingo dituzte gaizkileak; herrialdeaz jabetuko dira, ordea, Jaunaz fio direnak." 
Psalms37:10 Itxaron pixka bat, eta kito gaiztoa, bilatu arren, ez duzu gehiago aurkituko." 
Psalms37:11 Apalak izango dira herrialdearen jabe, bake osoaz gozatuko dira." 
Psalms37:12 Zintzoaren kontra gaiztoa azpijokoan, beraren aurka erakusten ditu hortzak." 
Psalms37:13 Baina Jaunak barre egiten du halakoaz, bai baitaki ordua datorkiola." 
Psalms37:14 Ezpata atera eta uztaia tenkatzen dute gaiztoek dohakabea eta behartsua eraisteko, zuzen dabiltzanak hiltzeko." 
Psalms37:15 Baina ezpata beren bihotzean sartuko zaie eta uztaiak apurtuko. 
Psalms37:16 Gehiago balio du zuzenaren apurrak aberats gaiztoaren ugaritasunak baino," 
Psalms37:17 ahuldu egingo baitira gaiztoen besoak; zintzoei, ordea, Jaunak eutsiko." 
Psalms37:18 Jauna arduratzen da prestuen bizitzaz eta beren ondarearen jabe izango dira betiko. 
Psalms37:19 Zoritxar-egunetan ez dute porrot egingo, gose-egunetan asebeteak izango dira." 
Psalms37:20 Galdu egingo dira gaiztoak; Jaunaren etsaiak, zelaietako belar ondua bezala, su hartu eta ketan joango dira." 
Psalms37:21 Gaiztoak maileguan hartu eta ez du itzultzen, zintzoak errukitu eta eman egiten du." 
Psalms37:22 Jaunak bedeinkatuak izango dira herrialdearen jabe; hark madarikatuak, berriz, betiko hondatuak." 
Psalms37:23 Jaunak segurtatzen ditu gizakiaren pausoak eta atsegin duen bidetik eramaten. 
Psalms37:24 Estropezu egiten badu ere, ez da erortzen, eskutik heltzen baitio Jaunak." 
Psalms37:25 Gazte izan nintzen, orain zaharturik nago: ez dut sekula ikusi zintzoa bertan behera utzia, ezta haren ondorengorik ere ogi eskean." 
Psalms37:26 Zintzoa beti da errukitsu eta eskuzabal, bedeinkatuak dira haren seme-alabak." 
Psalms37:27 Alde gaitzetik, egin on dena, eta beti izango duzu non bizi," 
Psalms37:28 zuzenbidea maite baitu Jaunak eta ez ditu bere fededunak bertan behera uzten. Beti izango dute babesa; gaiztoaren ondorengotza, berriz, suntsitua izango da." 
Psalms37:29 Herrialdearen jabe izango dira zintzoak, eta beti bertan biziko." 
Psalms37:30 Zuzenak jakinduriaz hitz egiten du, bidezko dena esaten." 
Psalms37:31 Bere Jainkoaren hitza du bihotzean, haren oinek ez dute huts egingo." 
Psalms37:32 Gaiztoak zelatan egoten zaizkio zintzoari, nola hilko asmatzen." 
Psalms37:33 Baina Jaunak ez du haien eskuetan lagako, epaitzen badute ere, ez du kondenatzen utziko." 
Psalms37:34 Itxaron Jaunarengan eta jarrai haren bideari; berak altxatuko zaitu herrialdearen jabe izateraino eta zeuk ikusiko duzu gaiztoaren suntsipena. 
Psalms37:35 Ikusi dut gaiztoa bere indarraz harropuztua, zuhaitz mardula bezala zabaldua." 
Psalms37:36 Baina desagertu da, ez da jadanik, bila ibili eta ezin izan dut aurkitu." 
Psalms37:37 Begira gizaki prestuari, so egin zuzenari: badu etorkizunik bakezaleak." 
Psalms37:38 Errebeldeak denak batera suntsituko dituzte, gaiztoen geroa hondatua dago." 
Psalms37:39 Zintzoen salbamena Jaunarengandik dator: hura dute gotorleku arrisku-garaian. 
Psalms37:40 Jaunak laguntzen die eta onik ateratzen, onik ateratzen gaiztoengandik eta salbatzen, berarengan baitira babestu." 
Psalms38:1 Daviden salmoa. Oroigarritzat. 
Psalms38:2 Jauna, ez ni zigortu haserre, ez ni zentzatu sumindurik." 
Psalms38:3 Josia naukate zure geziek, gainean jo nau zure eskuak." 
Psalms38:4 Gorputz osoa dut mindua, zure haserre-zigorrarengatik, hezurrik ere ez sano, neure bekatuagatik." 
Psalms38:5 Buruz gain ditut neure erruak, azpian hartua naute, zama astunegiak legez." 
Psalms38:6 Nire zauriak gaiztotuak daude eta zornetan, nire zorakeriaren ondorioz." 
Psalms38:7 Okerturik eta makur nabil, egun osoan kopetilun." 
Psalms38:8 Sukarrak hartua nau hondoraino, gorputz osoa dut mindua." 
Psalms38:9 Leher eginda nago, guztiz lur jota, garrasika eta aieneka barru-barrutik." 
Psalms38:10 Ezagunak dituzu, Jauna, nire irrika guztiak, nire intziriak ez daude zuretzat ezkutuan." 
Psalms38:11 Taupada bizian dut bihotza, huts egin didate indarrek, alde egin dit begietako argiak ere." 
Psalms38:12 Nire zauriak direla eta, urrun doazkit adiskide eta lagunak, urrun gelditzen senitartekoak ere." 
Psalms38:13 Bizia kendu nahi didatenek tranpak jarri dizkidate, kalte egin nahi didatenak egun osoan ari zaizkit mehatxuka eta makurkeriak asmatzen." 
Psalms38:14 Baina nik gorrarena egiten dut, entzungo ez banu bezala, ez dut ahorik zabaltzen, mutua banintz bezala." 
Psalms38:15 Eta hala bihurtu naiz, entzuten ez duen eta erantzun ezin duenaren antzeko." 
Psalms38:16 Jauna, zuregan dut itxaropen: zuk erantzungo didazu, Jauna, ene Jainko!" 
Psalms38:17 Hona nire eskaria: ez dezatela barre egin nire lepotik, ez daitezela nire kontra harro, koloka naizenean." 
Psalms38:18 Izan ere, erortzeko zorian nago, minak ez dit alde egiten." 
Psalms38:19 Bai, aitortzen dut errua, larritua nauka neure bekatuak." 
Psalms38:20 Indartsu dira nire biziaren etsaiak, ugari, bidegabez gorroto nautenak," 
Psalms38:21 onaren ordain gaitza ematen eta on egiten saiatzen naizelako salatzen nautenak. 
Psalms38:22 Jauna, ez utzi ni! Ene Jainko, ez geldi urruti!" 
Psalms38:23 Lagundu berandu gabe, ene Jaun, ene salbatzaile horrek!" 
Psalms39:1 Koru-zuzendariarentzat. «Jedutun »en doinuaz. Daviden salmoa. 
Psalms39:2 Neure buruari esana nion: «Zainduko dut neure jarduera, mihiaz huts egin ez dezadan; ezpainak josirik gordeko ditut, aurrean gaizkilerik dudan bitartean»." 
Psalms39:3 Mutu gelditu nintzen, behar baino ere gehiago isildu. Baina nire mina gero eta biziagoa;" 
Psalms39:4 erretzen neukan bihotza bularrean, gogoan nerabilela, sua pizten zitzaidan, ezpainak ireki nituen arte eta hitz egin:" 
Psalms39:5 «Jauna, emadazu ezagutzera neure azkena eta neure bizitzaren luzera, zein galkorra naizen jakin dezadan." 
Psalms39:6 Unetxo bateko bizia eman didazu; zure aurrean hutsa da bizitzaren iraupena. Arnasaldi bat besterik ez da gizakia! 
Psalms39:7 Ametsetan bezala dabil harat-honat, haizea bezain hutsala haren zalaparta; ondasunak pilatu eta norentzat jakin ez»." 
Psalms39:8 Zer itxaron dezaket, beraz, Jauna? Zuregan nire itxaropen bakarra!" 
Psalms39:9 Libra nazazu neure bekatu guztietatik, ez egin ni eroaren barregarri." 
Psalms39:10 Isilik nago, ahorik zabaldu gabe, dena zeuk egina baita." 
Psalms39:11 Urrundu niregandik zeure zigorra, zure kolpeez akiturik bainago." 
Psalms39:12 Erruak zigortuz zentzarazten duzu gizakia, eta sitsak jantzia bezala hauts bihurtzen hark maiteen duena. Arnasaldi bat besterik ez da gizakia!" 
Psalms39:13 Entzun nire otoitza, Jauna! Jaso nire deiadarra! Ez egin entzungor nire negarrari! Izan ere, gonbidatu bat besterik ez naiz zurean, ostatuz naukazu, arbasoak bezala." 
Psalms39:14 Ken niregandik begirada zorrotz hori, noizbait ere irribarre egin ahal dezadan, hemendik joan eta izateari utzi baino lehen." 
Psalms40:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. 
Psalms40:2 Jaunarengan jarria nuen itxaropen guztia: makurtu eta entzun du nire deiadarra. 
Psalms40:3 Herio Leize sakonetik nau atera. Haitz gainean tinko jarri ditu nire oinak, seguruak egin nire pausoak." 
Psalms40:4 Kantu berria ipini dit ezpainetan, gure Jainkoarentzat gorespen-kanta. Askok ikusiko dute hau eta, ikaraturik, Jaunarengan konfiantza izango." 
Psalms40:5 Zorionekoa Jaunarengan fidatzen dena, idolo eta sasijainkoetara jotzen ez duena!" 
Psalms40:6 Jauna, ene Jainko, bai ugari egin dituzula mirariak! Zenbat egitasmo gure alde! Ez da zure parekorik! Aldarrikatu nahi ditut eta hots egin, baina konta ahala baino gehiago dira." 
Psalms40:7 Ez duzu nahi izan sakrifizio eta eskaintzarik, ez erre-opari, ez bekatuen barkamen-oparirik; baizik eta belarriak ireki dizkidazu, zuri entzuteko." 
Psalms40:8 Horregatik diot: «Hemen nauzu». Liburuan agintzen zait 
Psalms40:9 zure nahia betetzeko. Ene Jainko, atsegin dut zure legea neure barne-muinetan." 
Psalms40:10 Batzar nagusian iragarri dut zure salbazioa, ez ditut ezpainak itxi, ongi dakizu, Jauna!" 
Psalms40:11 Zure salbazioa ez dut kolkorako gorde, zure leialtasun eta salbamenaren berri eman dut, zure maitasun eta fintasuna ez ditut batzar nagusian isildu." 
Psalms40:12 Jauna, ez ukatu niri zeure errukia! Zure maitasun eta leialtasunak gorde nazatela beti!" 
Psalms40:13 Ezin konta ahalako zoritxarretan murgildua nago. Neure erruek inguratua naukate, ihesbiderik gabe: ezin ditut denak ikusi ere egin! Buruko ileak baino ugariago dira, bihozgabeturik nago." 
Psalms40:14 Jauna, zatoz agudo ni askatzera! Jauna, zatoz laster laguntzera!" 
Psalms40:15 Lotsa gorritan geldi bitez, denak batera, ni hil nahian dabiltzanak! Atzera egin bezate, barregarri, zoritxarra opa didatenek!" 
Psalms40:16 Lotsaz nahasturik geldi bitez burla egiten didatenak! 
Psalms40:17 Poz eta alai bitez zurekin zuregana jotzen dutenak! «Handia da Jauna!», esan bezate etengabe zure salbamena maite dutenek!" 
Psalms40:18 Behartsu eta dohakabe naiz, baina Jauna da nitaz arduratzen. Zu zara nire laguntzaile eta askatzaile, ene Jainko, ez luza!" 
Psalms41:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. 
Psalms41:2 Zorionekoa gizagaixoaz arduratzen dena! Onik aterako du Jaunak zoritxar-garaian. 
Psalms41:3 Bizirik gordeko du eta zoriontsu egingo lurrean, ez du utziko etsaien gogara." 
Psalms41:4 Ohean minez dagoela, Jaunak lagunduko dio, eta gaixoaldian oneratuko." 
Psalms41:5 Nik hau esan nuen: «Erruki, Jauna! Senda nazazu, zure aurka bekatu egin dudan arren»." 
Psalms41:6 Etsaiak gaizki-esaka ari zaizkit: «Noiz hil behar ote du? Noiz galduko ote honen izena?» 
Psalms41:7 Ikustera datorkidana, faltsukeriaz mintzo da: txarkeria du barruan gordeta eta kanpora irtetean zabaltzen." 
Psalms41:8 Gorroto didatenak, elkar harturik, nire aurka marmarrean ari dira, burutazio okerrak dituzte niretzat:" 
Psalms41:9 «Eritasun gaiztoak harrapatu du, ez da gehiago ohetik jaikiko!»" 
Psalms41:10 Nire adiskiderik minena ere, konfiantza osoko eta mahaikide nuena, kontra jarri zait." 
Psalms41:11 Baina zu, Jauna, erruki nitaz, altxa nazazu, beren ordaina eman diezaiedan!" 
Psalms41:12 Honetantxe dakit maite nauzuna: etsaiak ez duela garaipen-oihurik egin nire bizkarretik. 
Psalms41:13 Osasuntsu iraunaraziko nauzu, zutik eutsiko zeure aurrean betiko." 
Psalms41:14 Bedeinkatua Jauna, Israelen Jainkoa, betidanik betidaino! Amen. Amen." 
Psalms42:1 Koru-zuzendariarentzat. Koreren semeen poema. 
Psalms42:2 Basahuntza irrikaz errekara bezala, halaxe ni zuregana, ene Jainko." 
Psalms42:3 Jainkoaren egarri naiz, Jainko biziaren egarri: noiz iritsiko ni Jainkoaren aurpegia ikustera?" 
Psalms42:4 Gau eta egun malkoak ditut janari, jendea uneoro galdezka ari zaidala: «Non duk Jainkoa?»" 
Psalms42:5 Bihotza urtzen zait barruan, gogora ekarriz nola joaten nintzen tenplura, Jainkoaren etxera, poz-oihuz eta gora-goraka, jai-giroan jendetzaren artean." 
Psalms42:6 Zergatik zaude, ene barrena, hain goibel? Zergatik hain urduri? Itxaron Jainkoarengan! Goretsiko dut, bai, berriz ere, haren presentzia salbatzailea." 
Psalms42:7 Ene Jainko, triste dut bihotza; horregatik zakartzat gogora Jordan aldetik, Hermon gainetik, Mitzar menditik." 
Psalms42:8 Zure ur-jauzien burrunbadaren oihartzuna leizerik leize: zure uhin eta olatu oldartsuak gainetik igaro zaizkit. 
Psalms42:9 Jaunak bere maitasuna bidaliko dit egunez eta gorespen eta otoitz egingo diot gauez nire bizia den Jainkoari. 
Psalms42:10 Hauxe esango diot: «Ene haitz, zergatik ahaztu nauzu? Zergatik behar dut goibel ibili, etsaiak estuturik?»" 
Psalms42:11 Hezurrak ere mailatuak ditut, etsaiek iseka egiten didate, etengabe ari zaizkidala: «Non duk Jainkoa?»" 
Psalms42:12 Zergatik zaude, ene barrena, hain goibel? Zergatik hain urduri? Itxaron Jainkoarengan! Goretsiko dut, bai, berriz ere, haren presentzia salbatzailea." 
Psalms43:1 Egidazu justizia, ene Jainko, defenda nire auzia sinesgabeen aurka. Libra nazazu maltzur-gaiztoaren eskutik." 
Psalms43:2 Ene Jainko babesle horrek, zergatik baztertu nauzu? Zergatik behar dut goibel ibili, etsaiak estuturik?" 
Psalms43:3 Bidali zure argia eta zure egia: gida nazatela, eraman nazatela zure mendi santura, zure bizilekura." 
Psalms43:4 Eta zure aldarera iritsiko naiz, oi Jainko, nire poz betea zaren Jainko horrengana. Zitara joz goretsiko zaitut, Jainko, ene Jainko." 
Psalms43:5 Zergatik zaude, ene barrena, hain goibel? Zergatik hain urduri? Itxaron Jainkoarengan! Goretsiko dut, bai, berriz ere, haren presentzia salbatzailea." 
Psalms44:1 Koru-zuzendariarentzat. Koreren semeen poema. 
Psalms44:2 Oi Jainko, geure belarriz entzuna dugu, gurasoek kontaturik, zuk haien garaian, aspaldi hartan, eginaren berri." 
Psalms44:3 Zeure eskuaz kanpora bota zenituen beste nazioak, gure gurasoak bertan landatzeko; beste herriak gogor jo zenituen, gure gurasoak bertan hazarazteko." 
Psalms44:4 Ez ziren beren armei esker nagusitu lurraldeaz, ez zuten beren indarrari esker lortu garaipena, zure ahalmenari eta indarrari eta presentzia argitsuari esker baizik, maite zenituelako." 
Psalms44:5 Zuk, ene Jainko eta ene errege, zuk eskuratzen diozu Israeli garaipena!" 
Psalms44:6 Zuri esker jo ditugu etsaiak, zure bidez zapaldu erasotzaileak." 
Psalms44:7 Konfiantza ez geneukan uztaian jarria, garaipena ez zigun ezpatak ematen." 
Psalms44:8 Zuk egin gintuzun etsaien garaile, zuk utzi zenituen gorroto digutenak lotsagarri." 
Psalms44:9 Zu goresten zintugun egunero, Jainko, zu ospatzen etengabe." 
Psalms44:10 Orain, ordea, baztertu egin gaituzu eta lotsarazi, ez zara jadanik joaten gure gudarostearekin gudura." 
Psalms44:11 Etsaien aurrean ihes eragin diguzu, eta gorroto digutenek larrutu egiten gaituzte." 
Psalms44:12 Hiltzeko ardiak bezala eman gaituzu, beste nazioen artean sakabanatu." 
Psalms44:13 Zeure herria hutsean saldu duzu, irabazirik gabe saldu ere." 
Psalms44:14 Auzoko herrien iseka-gai egin gaituzu, ingurukoen burla eta barregarri." 
Psalms44:15 Nazioen irri-lelo egin gaituzu, herrien ahogozagarri." 
Psalms44:16 Begi aurrean dut beti neure desohorea, lotsaz gorri aurpegia," 
Psalms44:17 mespretxu eta irainak direla eta, mendeku bila dabilen etsaia dela eta." 
Psalms44:18 Hori guztia gertatu zaigu, zu ahaztu ez zaitugun arren, zure itunari huts egin ez diogun arren." 
Psalms44:19 Gure bihotza ez da zuregandik urrundu, ez gure pausoak zuregandik okertu." 
Psalms44:20 Eta hala ere, basatxakurren artera bota gaituzu eta herio-itzalean murgildu." 
Psalms44:21 Geure Jainkoa ahaztu bagenu eta beste jainkoengana besoak luzatu," 
Psalms44:22 konturatuko zen, bai, Jainkoa, bihotz-zoko ezkutuenak ere ezagutzen dituena." 
Psalms44:23 Baina ez, zuregatik egunoro hilzorian gauzkate, hiltzeko ardiak bezala garabiltzate." 
Psalms44:24 Esnatu, Jauna! Zergatik zaude lo? Ekin! Ez gu betiko zapuztu!" 
Psalms44:25 Zergatik ezkutatzen diguzu aurpegia eta gure zoritxarra eta zapalkuntza ahazten? 
Psalms44:26 Lur jota gaude, hautsetan narraska." 
Psalms44:27 Jaiki eta zatoz laguntzera! Aska gaitzazu zeure maitasun leialarengatik! 
Psalms45:1 Koru-zuzendariarentzat. «Liliak » doinuan. Koreren semeen poema. Amodio-kanta. 
Psalms45:2 Hitz ederrez barrua gainezka, erregeari opa diot neure olerkia. Idazle trebearen luma da nire mihia." 
Psalms45:3 Gizasemeetan ederrena zara, ezpainetatik xarma darizu, Jainkoak betidanik bedeinkatu baitzaitu!" 
Psalms45:4 Lotu gerrian ezpata, gudari ausart horrek, zeure aintza eta ospea agertuz." 
Psalms45:5 Zeure ospez, izan garaile egia eta justiziaren aldeko borrokan. Jaurti zeure eskuaz" 
Psalms45:6 gezi zorrotz ikaragarri horiek: herriak menpean jarriko zaizkizu, erregearen etsaiak adoregabe geldituko." 
Psalms45:7 Betiereko Jainkoak ezarri zaitu errege; zure erregetza zuzentasun-erregetza. 
Psalms45:8 Zuzen dena behar duzu maite, oker dena gorrotatu, Jainkoak, zeure Jainkoak, baitzaitu gantzutu, jai-giro pozgarrian, lagunen artean aukeraturik." 
Psalms45:9 Mirra, aloe eta kanela usainezkoak zure jantziak, harpa-soinua marfilezko jauregietan zure alaigarri." 
Psalms45:10 Errege-alabak dituzu inguruan, zure eskuinean erregina, urre finez apaindurik." 
Psalms45:11 Entzun, alaba! Zaude erne eta adi! Ahaztu zeure herria eta aitaren etxea." 
Psalms45:12 Zoraturik dago erregea zure edertasunaz. Bera da zure jaun; egiozu agur. 
Psalms45:13 Tiro hiria erregaliekin datorkizu, herriko handikiak zure abegi onaren bila." 
Psalms45:14 Guztiz ospetsu dago printzesa, urrez apain bordaturiko jantzitan." 
Psalms45:15 Erregeagana daramate; neskatxa gazteak, bere adiskideak, ondoren doazkio." 
Psalms45:16 Jai-giro pozgarrian sartzen dira erregearen jauregira. 
Psalms45:17 Gurasoen tronuan semeak jarriko dituzu eta mundu osoaren agintari egingo. 
Psalms45:18 Zure oroitzapena bizirik gordeko dut gizaldiz gizaldi, eta herriek menderen mende goratuko zaituzte." 
Psalms46:1 Koru-zuzendariarentzat. Koreren semeena. Oboez. Kanta. 
Psalms46:2 Jainkoa dugu babesleku eta indar, larrialdian laguntzaile seguru." 
Psalms46:3 Ez dugu, beraz, beldurrik, nahiz eta lurrak dardara egin edota mendiak itsas hondora amildu," 
Psalms46:4 nahiz eta olatuek apar-bitsetan orro egin edota mendiak itsasoaren oldarrez ikaratu. 
Psalms46:5 Ibai baten adarrek alaitzen dute Jainkoaren hiria. Goi-goikoak bere bizilekua sagaratu du. 
Psalms46:6 Jainkoa erdian duela, ez du koloka egiten, goiz-goizetik laguntzen dio Jainkoak." 
Psalms46:7 Nazioek ikara, erreinuek koloka: Jainkoa mintzatu eta lurra irauli." 
Psalms46:8 Jaun ahalguztiduna gurekin! Jakoben Jainkoa gure gotorleku! 
Psalms46:9 Zatozte, ikus Jaunaren egintzak, lurrean egin duen iraulketa:" 
Psalms46:10 mundu osoan guduak geldiarazi, uztaiak puskatu, lantzak apurtu, babeskiak sutan erre." 
Psalms46:11 «Utzi armak! Aitor ezazue Jainkoa naizela, herrien gain eta lurraren gain nagoela»." 
Psalms46:12 Jaun ahalguztiduna gurekin! Jakoben Jainkoa gure gotorleku! 
Psalms47:1 Koru-zuzendariarentzat. Koreren semeen salmoa. 
Psalms47:2 Herri guztiok, egin txalo, egin pozez oihu eta irrintzi Jainkoari." 
Psalms47:3 Izugarria baita Jauna, Goi-goikoa, mundu osoaren errege handia." 
Psalms47:4 Herriak menpean ipintzen dizkigu, nazioak oinpean jartzen." 
Psalms47:5 Guretzat lurralde bat aukeratu du, bere maitea duen Jakoben harrotzeko bide." 
Psalms47:6 Irrintzi artean igo da Jainkoa, turuta-soinuz Jauna." 
Psalms47:7 Kanta Jainkoari, kanta! Kanta gure erregeari, kanta!" 
Psalms47:8 Jainkoa mundu osoaren errege: kanta hari trebeki! 
Psalms47:9 Jainkoa nazioen errege da, bere tronu santuan eseria dago." 
Psalms47:10 Herrietako printzeak elkartu zaizkio Abrahamen Jainkoaren herriari, munduko ahaltsuak Jainkoarenak baitira. Bera guztien gainetik garai!" 
Psalms48:1 Kanta. Koreren semeen salmoa. 
Psalms48:2 Handi da Jauna, guztiz goresgarri gure Jainkoaren hirian, bere mendi santuan!" 
Psalms48:3 Muino eder, lur osoaren pozgarri! Sion mendi, Jainkoaren egoitza, errege handiaren hiri!" 
Psalms48:4 Bertako jauregien artean, gotorleku seguru ageri da Jainkoa." 
Psalms48:5 Hara, erregeek elkar hartu zuten eta denak batera haren aurka oldartu." 
Psalms48:6 Baina Sion ikustean, izutu egin ziren eta ihesi joan ikaraz." 
Psalms48:7 Orduan, dardarak hartu zituen, oinaze larriak, emakumea erdiminetan bezala," 
Psalms48:8 ekialdeko haizeak ur handietako ontziak puskatzen dituenean bezala. 
Psalms48:9 Entzun izan duguna geuk ikusi dugu Jaun ahalguztidunaren hirian, geure Jainkoaren hirian: sendo ezarri duela Jainkoak betiko!" 
Psalms48:10 Oi Jainko, zure maitasuna gogoratzen dugu zure tenpluaren erdian." 
Psalms48:11 Zure omena bezala zure gorespena ere, oi Jainko, mundu zabal osora iristen da. Eskuzabal zara, Jauna, benetan!" 
Psalms48:12 Pozik da Sion mendia, poz-pozik Judako hiriak, zure probidentzia dela eta." 
Psalms48:13 Egizue Sionen jirabira, zenbatu bertako dorreak," 
Psalms48:14 ikusi hango harresiak, ikertu jauregiak, hurrengo gizaldiari esateko:" 
Psalms48:15 «Hauxe da gure Jainkoa, gure Jainkoa sekulako: berak gidatuko gaitu beti »." 
Psalms49:1 Koru-zuzendariarentzat. Koreren semeen salmoa. 
Psalms49:2 Entzun hau, herri guztiok, egon adi, munduko biztanleok," 
Psalms49:3 jende xehe eta handikiok, aberats eta behartsuok!" 
Psalms49:4 Jakinduriazko hitzak esango ditu nire ahoak, zentzuzko gogoetak isuriko ene bihotzak." 
Psalms49:5 Esaera zaharrak adi entzungo ditut, zentzu ezkutua azalduko ene zitararekin." 
Psalms49:6 Egun txarretan, zergatik izan beldur inguratzen nauten maltzurren maleziari?" 
Psalms49:7 Horiek beren ondasunetan oinarritzen dira eta beren aberastasun handiaz harrotzen. 
Psalms49:8 Horra! Gizakiak ezin du bere burua salbatu, ezta Jainkoari bere biziaren erospen-saria ordaindu ere." 
Psalms49:9 Garestiegia da biziaren erospen-saria noizbait ordaindu ahal izateko. 
Psalms49:10 Amaigabe biziko al da, bada? Ez al du inoiz hilobia ikusiko?" 
Psalms49:11 Jakina da jakintsuak ere hiltzen direla, zentzugabe eta inozoak bezalaxe desagertzen, beren ondasunak besterentzat utziz." 
Psalms49:12 Lurrei ere beren izenak eman zizkieten arren, hilobia izango dute betiko etxe, han egongo dira amairik gabe." 
Psalms49:13 Bere ohore guztiekin ere, gizakiak ez du irauten, akabatu egiten da, animalien antzera." 
Psalms49:14 Hona hemen beren buruaz fio direnen zoria, asebeterik bizi direnen azkena:" 
Psalms49:15 Hildakoen Egoitzara eramango dituzte ardiak bezala, Herioa izango dute artzain. Zuzen-zuzenean jaitsiko dira hilobira, haien arrastoa ezabatu egingo da eta Hildakoen Egoitza izango dute bizileku." 
Psalms49:16 Baina Jainkoak bizirik askatuko nau ni Herioaren eskupetik, eta berekin eramango." 
Psalms49:17 Ez beldur izan norbait aberasten bada, bere etxeko ondasunak areagotzen baditu;" 
Psalms49:18 hiltzean, ez du ezer berekin eramango, aberastasunak ez dio jarraituko." 
Psalms49:19 Bizi zenean, hala ederresten zion bere buruari: «Txaloka ari zaizkit, dena ongi doakidalako!»" 
Psalms49:20 Bere arbasoen artera joango da, sekula berriro argirik ikusiko ez dutenengana." 
Psalms49:21 Gizaki aberatsa eta zentzugabea akabatzen diren animalien antzeko da. 
Psalms50:1 Asafen Salmoa. Jauna, jainkoen Jainkoa, mintzo da, mundu osoari egiten dio batzarrera dei eguzkiaren sorlekutik sarlekura." 
Psalms50:2 Siondik, edertasun beteko menditik, Jainkoa distiraz ageri da." 
Psalms50:3 Badator gure Jainkoa, eta ez isilean: su irenslea aurretik, erauntsi zakarra inguruan." 
Psalms50:4 Goitik dei egin die zeru-lurrei bere herriarekin duen auzian lekuko izatera: 
Psalms50:5 «Bildu nire fededunak, sakrifizioa eskainiz nirekin ituna egin dutenak»." 
Psalms50:6 Iragar beza zeruak Jainkoaren justizia. Jainkoa bera da epaile! 
Psalms50:7 «Entzun, Israel, ene herri, zure kontra egingo dudan aitorpena. Neu naiz Jainkoa, zure Jainkoa!" 
Psalms50:8 Ez zaitut salatzen zeure sakrifizio eta erre-opariengatik: aurrean ditut beti. 
Psalms50:9 Baina ez dizut eskatzen zeure ukuiluko zekorrik, ez zeure eskortako akerrik," 
Psalms50:10 neureak baititut basoetako piztiak eta mendi garaietako animaliak. 
Psalms50:11 Mendiko hegazti guztiak ezagutzen ditut, landan bizi den oro neurea dut." 
Psalms50:12 Gose banintz, ez nizuke zuri eskatuko, neurea baitut mundua eta bertako guztia." 
Psalms50:13 Zekorren okela jaten dudala uste al duzu, edota akerren odola edaten?" 
Psalms50:14 Eskaini gorespena sakrifiziotzat Jainkoari, bete zeure promesak Goi-goikoari." 
Psalms50:15 Dei egidazu larrialdian: libratu egingo zaitut eta ohoratu egingo nauzu». 
Psalms50:16 Gaiztoari, berriz, hau diotso Jainkoak: «Nola aipa ditzakezu nire arauak, nola ahotan hartu nirekiko ituna," 
Psalms50:17 nire zentzarazpenari gorroto badiozu eta nire hitzei bizkar ematen? 
Psalms50:18 Lapurra ikustean, harekin bat egiten duzu, adulteriogileekin elkartzen zara." 
Psalms50:19 Gaiztakeriarako arin duzu ahoa, engainua asmatzeko bizkor mihia." 
Psalms50:20 Zeure senideaz gaizki-esaka diharduzu, zeure amaren semea belzten." 
Psalms50:21 Zuk hauek egin, eta ni isildu? Zu bezalakoa naizela uste al duzu? Ez, salatu egingo zaitut, dena aurpegira botako." 
Psalms50:22 Aditu, beraz, ongi, Jainkoaz ahaztuok! Bestela, harrapatu egingo zaituztet eta ezin izango zaituzte inork ere libratu." 
Psalms50:23 Sakrifiziotzat gorespena eskaintzen didanak, horrek ematen dit ohore. Nire bidean tinko irauten duenari neure salbamena erakutsiko diot»." 
Psalms51:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. 
Psalms51:2 David Betsaberekin elkartu ondoren, Natan profeta Davidengana joan zenekoa." 
Psalms51:3 Erruki nitaz, ene Jainko, zeure maitasunaz, suntsitu nire hobena, zeure neurrigabeko gupidaz." 
Psalms51:4 Garbi nazazu oso-osorik neure errutik, garbitu neure bekatutik." 
Psalms51:5 Aitortzen dut, bai, neure hobena, begi aurrean dut etengabe neure bekatua." 
Psalms51:6 Zure aurka, zure aurka bakarrik, egin dut bekatu, zure borondatearen kontra jokatu. Horregatik, arrazoi izango duzu salatzean, errugabe izango zara epaia ematean." 
Psalms51:7 Hara, errudun jaio nintzen, bekatari sortu ninduen amak." 
Psalms51:8 Zuk, ordea, bihotz leiala duzu atsegin, barru-barruan jakinduria didazu irakasten." 
Psalms51:9 Kendu nire bekatua, eta ur bizia baino gardenago izango naiz; garbi nazazu, eta elurra baino zuriago izango." 
Psalms51:10 Senti ditzadala berriro poza eta alaitasuna, susper dadila zuk jotako gizaki hau." 
Psalms51:11 Aldendu begiak nire bekatutik, suntsitu nire erru guztiak." 
Psalms51:12 Ene Jainko, sortu bihotz garbia niregan, espiritu berri sendoa nire baitan." 
Psalms51:13 Ez nazazu bota zeure aurretik, ez utzi ni zeure espiritu santurik gabe." 
Psalms51:14 Poz nazazu berriro zeure salbamenaz, sendotu zeure espiritu handi-zabalaz." 
Psalms51:15 Zure bideak erakutsiko dizkiet gaiztoei, eta zuregana bihurtuko dira bekatariak." 
Psalms51:16 Libra nazazu heriotza-zigorretik, ene Jainko, ene Jainko salbatzailea! Eta nire ezpainek poz-oihuz ospatuko dute zure salbazioa." 
Psalms51:17 Ireki, Jauna, nire ezpainak eta nire ahoak zure gorespena iragarriko du." 
Psalms51:18 Sakrifizioak ez dituzu atsegin; erre-oparia eskainiko banizu, ez zenuke onartuko." 
Psalms51:19 Sakrifiziorik bikainena, damuz hautsiriko espiritua; zuk ez duzu gutxiesten, ene Jainko, bihotz-hautsi eta umildua." 
Psalms51:20 Edertu Sion zeure mesedeaz, eraiki berriro Jerusalemgo harresiak." 
Psalms51:21 Orduan, atsegin izango dituzu legezko sakrifizioak, oso-osorik erretzeko opariak; zure aldarean zekorrak eskainiko dira." 
Psalms52:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden poema. 
Psalms52:2 Doeg edomdarra Saulengana etorri eta David Ahimeleken etxera joana zela adierazi zionekoa. 
Psalms52:3 Zergatik harrotzen zara gaiztakeriaz eta jainkozalearen aurka oilartzen? 
Psalms52:4 Makurkeriak asmatzen diharduzu etengabe; zure mihia labana zorrotza, maltzurkeria-zalea." 
Psalms52:5 Maiteago duzu gaizkia ongia baino, gezurra hizketa jatorra baino." 
Psalms52:6 Hitz galgarri oro duzu maite, mihi-maltzur horrek!" 
Psalms52:7 Jainkoak berak suntsituko zaitu betiko, zeure bizilekutik botako, zure sustraiak bizidunen lurretik aterako." 
Psalms52:8 Hori ikustean, harritu egingo dira zintzoak eta barre egingo diote, esanez:" 
Psalms52:9 «Horra Jainkoa euskarritzat hartu ez zuena, konfiantza bere aberastasunetan jarri eta bere makurkerietan oinarritua!»" 
Psalms52:10 Nik, berriz, Jainkoaren etxean olibondo hezearen antzeko, haren maitasunean dut konfiantza beti-betiko!" 
Psalms52:11 Beti goretsiko zaitut, ene Jainko, egin duzunarengatik; beti ospatuko zaitut, zeure fededunentzat hain ona zarelako." 
Psalms53:1 Koru-zuzendariarentzat. Gaixoaldirako. Daviden poema. 
Psalms53:2 Hau dio eroak bere baitan: «Ez da Jainkorik». Ustelduak daude, gauza higuingarriak egiten dituzte, ez da inor on dagienik." 
Psalms53:3 Baina Jainkoa gizakiei begira dago zerutik, ba ote den zentzu onekorik, Jainkoa bilatzen saiatzen denik." 
Psalms53:4 Denak okertu dira, bat egin dute galdukerian, ez da inor on dagienik, bat bera ere ez." 
Psalms53:5 Ez ote dute ikasiko gaiztaginek, nire herria ogia bezala irensten duten eta Jainkoaz arduratzen ez diren horiek?" 
Psalms53:6 Ba, beldurrez dar-dar geldituko dira, beldurtzeko arrazoirik izan ez arren, Jainkoak hautsi egiten baitu erasotzaileen indarra. Lotsagarri geldituko dira, Jainkoak zapuztu egiten baititu." 
Psalms53:7 Ai baletor Siondik Israelen salbazioa! Jainkoak bere herriaren zoria aldatzean, poztuko da Jakob, alaituko Israel." 
Psalms54:1 Koru-zuzendariarentzat. Harizko musika-tresnaz. Daviden poema. 
Psalms54:2 Zifdarrak David beraien artean ezkutatua zela Sauli esatera joan zirenekoa. 
Psalms54:3 Salba nazazu, ene Jainko, zarena zarelako! Defenda nazazu zeure ahalmenaz!" 
Psalms54:4 Entzun, ene Jainko, nire otoitza, makur belarria nire eskarietara." 
Psalms54:5 Arrotzek eraso baitidate, gogorkeria-zaleak ni hil nahian dabiltza, Jainkoaren ardurarik gabe." 
Psalms54:6 Baina nik Jainkoa dut lagun, Jauna biziaren benetako babes." 
Psalms54:7 Bihur beza gaitza nire etsaiengana! Honda bitza zeharo, bere maitasunagatik!" 
Psalms54:8 Sakrifizioak eskainiko dizkizut bihotz-bihotzez, goretsi egingo zaitut, Jauna, ona zarelako." 
Psalms54:9 Larrialdi guztietatik libratu nau Jaunak, eta etsaien porrotaz alaitzen naiz." 
Psalms55:1 Koru-zuzendariarentzat. Harizko musika-tresnaz. Daviden poema. 
Psalms55:2 Ene Jainko, makur belarria nire otoitzari, ez egin entzungor nire erreguari." 
Psalms55:3 Kasu egidazu eta erantzun. Urduri nago, kexu batean eta dardaraz," 
Psalms55:4 etsaiaren oihua dela eta, gaiztoaren begirada zorrotza dela eta. Ezbeharrak botatzen dizkidate gainera, amorruz erasotzen." 
Psalms55:5 Taupaka dut bihotza bularrean, herio-larriak hartua nago." 
Psalms55:6 Beldurra eta ikara jabetu zaizkit, dardara batean nago." 
Psalms55:7 Neure baitan diot: «Ai uso-hegalak banitu! Hegan egingo nuke, beste nonbait pausatzeko." 
Psalms55:8 Urrun bai urrun egingo nuke ihes, basamortuan jarriko bizitzen." 
Psalms55:9 Berehala aurkituko nuke babesa ekaitzaren haize-burrunbatik». 
Psalms55:10 Nahastu, Jauna, horien mihi maltzurra. Gogorkeria eta haserrea besterik ez baitut ikusten hirian," 
Psalms55:11 gau eta egun harresietan jiraka. Hiri barruan okerkeria eta injustizia," 
Psalms55:12 hiri barruan makurkeriak, zapalketa eta azpikeriaz gainezka kaleak." 
Psalms55:13 Ez nau etsaiak iraintzen: hori jasan nezake. Ez nau gorroto didanak mespretxatzen: horrengandik gorde ninteke; 
Psalms55:14 baizik eta zuk, nire kidekoak, nire adiskide samur eta minak, zuk nauzu mespretxatzen." 
Psalms55:15 Solaskide gozo zintudan, elkarrekin joaten ginen jendartean Jainkoaren etxera." 
Psalms55:16 Betorkie bat-batean heriotza, jaits bitez bizi-bizirik Herio Leizera, gaiztakeriaz bete-beteak baitaude!" 
Psalms55:17 Nik Jainkoari egin nion dei eta Jaunak salbatu egin ninduen. 
Psalms55:18 Arrats, goiz eta eguerdi, kexu eta intzirika nengoela, entzun zuen hark nire ahotsa." 
Psalms55:19 Onik atera zuen nire bizia izan nituen erasoetatik, etsaiak hain ugari izan arren." 
Psalms55:20 Niri entzun eta haiek makurrarazi zituen Jainkoak, betidanik errege denak, sekula aldatzen ez denak. Baina haiek ez ziren Jainkoaren beldur!" 
Psalms55:21 Adiskidearen aurka altxatu du eskua, ituna hautsiz." 
Psalms55:22 Gurina baino bigunago du ahoa, baina borroka-gose bihotza. Olioa baino leunago ditu hitzak, baina ezpata zorrotz dira izan." 
Psalms55:23 Jar zaitez Jaunaren eskuetan; sendo eutsiko dizu, bai, Ongileak. Ez dio sekula zintzoari erortzen utziko." 
Psalms55:24 Zuk, ene Jainko, herio-zulora botako dituzu odolzale eta maltzurrak; bizitzaren erdira ere ez dira iritsiko. Nik, ordea, zuregan dut konfiantza." 
Psalms56:1 Koru-zuzendariarentzat. «Urruneko jainkoen usoa» doinuan. Davidena. Miktam. Filistearrek Gaten David preso hartu zutenekoa. 
Psalms56:2 Erruki nitaz, ene Jainko, segika ari zaizkit eta, egun osoan erasotzen eta zapaltzen naute." 
Psalms56:3 Egun osoan segika ditut etsaiak; ugari dira, Goi-goiko, erasotzen didatenak." 
Psalms56:4 Beldur naizenean, zuregan dut konfiantza." 
Psalms56:5 Jainkoaren promesaz nago harro, Jainkoarengan dut konfiantza, ez naiz ezeren beldur: zer egingo dit gizaki hutsak?" 
Psalms56:6 Egun osoan sufriarazten didate iraintzaileek, nire kaltea beste asmorik ez dute." 
Psalms56:7 Ezkututik daude zelatan, nondik nora nabilen begira, niri bizia kentzeko zain." 
Psalms56:8 Gaiztakeria honen zigorrari ihes egingo ote diote? Ene Jainko, eraitsi jende hori zeure haserreaz!" 
Psalms56:9 Idatz ezazu nire kexua, jaso zeure pergaminoan nire negar-malkoak, zeure liburuan nire nekeak." 
Psalms56:10 Nik laguntza eske dei egin eta etsaiek atzera egitean, jakingo dut neure alde dudala Jainkoa." 
Psalms56:11 Jainkoaren promesaz nago harro, Jaunaren agintzariaz harro," 
Psalms56:12 Jainkoarengan dut konfiantza, ez naiz ezeren beldur: zer egingo dit gizakiak?" 
Psalms56:13 Eman nizun hitzari eutsiko diot, ene Jainko, eta esker onez beteko." 
Psalms56:14 Bizia libratu baitidazu heriotzatik, oinak erortzetik, zure aurrean ibil nadin, oi Jainko, biziaren argitan." 
Psalms57:1 Koru-zuzendariarentzat. «Ez suntsitu» doinuan. Davidena. Miktam. Davidek Saulengandik haitzulora ihes egin zuenekoa. 
Psalms57:2 Erruki nitaz, ene Jainko, erruki nitaz, zuregan dut babesa eta; zure hegalen itzalpean babesten naiz, ezbeharra igaro artean." 
Psalms57:3 Jainkoari degiot dei, Goi-goikoari, nire alde mendeku hartzen duen Jainkoari." 
Psalms57:4 Zerutik bidaliko du norbait, erasotzaileen laidotik ni salbatzera. Jainkoak bere maitasun eta leialtasuna bidaliko dizkit." 
Psalms57:5 Lehoien artean natza, gizaki-gose diren horien artean; horien hortzak lantza eta gezi, mihia ezpata zorrotz." 
Psalms57:6 Zerua baino handiagoa zara, ene Jainko! Zure ospea mundu osoaren gain!" 
Psalms57:7 Sarea zabaldu didate bidean, niri lur joarazteko. Zuloa egin didate aurrean; eror bitez beraiek bertan." 
Psalms57:8 Adoretsu nago, ene Jainko, adoretsu. Kantatu eta soinua joko dizut." 
Psalms57:9 Esna zaitez, ene bihotza, esnatu, harpa eta zitara; esna dezadan egunsentia." 
Psalms57:10 Herrien artean goretsiko zaitut, Jauna, nazioen artean kantatuko." 
Psalms57:11 Bai, zure maitasuna zeru zabala baino handiagoa, zure leialtasuna hodeietarainokoa." 
Psalms57:12 Zerua baino handiagoa zara, ene Jainko! Zure ospea mundu osoaren gain!" 
Psalms58:1 Koru-zuzendariarentzat. «Ez suntsitu» doinuan. Davidena. Miktam. 
Psalms58:2 Agintariok, epai zuzenak ematen al dituzue? Gizakiok, zuzen gobernatzen ote duzue?" 
Psalms58:3 Bai zera! Bihotz makurrez jokatzen duzue, zeuen egiteez lurraldean bidegabekeriak zabaltzen." 
Psalms58:4 Gaiztoak sortzetik oker, maltzurrak jaiotzatik galduak." 
Psalms58:5 Pozoia dute, sugegorriek bezala; belarriak ixten dituzten suge gorren antzeko dira," 
Psalms58:6 liluratzaileen, zoratzailerik trebeenaren, soinua entzuten ez dutenen antzeko." 
Psalms58:7 Oi Jainko, hautsi horiei hortzak ahoan! Jauna, puskatu lehoien haginak!" 
Psalms58:8 Gal bitez ur isuria bezala, zimel bitez belar zapaldua bezala." 
Psalms58:9 Desager bitez lingirda darion barea bezala, ez bezate eguzki-argirik ikus, haur galduak bezala." 
Psalms58:10 Sasien antzera arantzak bota baino lehen eraman bitza haize-erauntsiak heze daudenean, iharturik baleude bezala." 
Psalms58:11 Mendekua ikustean, zintzoak poz hartuko du, gaizkileen odola oinetatik garbituko." 
Psalms58:12 Eta jendeak esango du: «Merezi du, bai, zintzo izateak! Bada benetan mundua gobernatzen duen Jainkoa!»" 
Psalms59:1 Koru-zuzendariarentzat. «Ez suntsitu» doinuan. Davidena. Miktam. Saulek, David hiltzeko asmotan, honen etxea zelatatzeko agindu zuenekoa." 
Psalms59:2 Ene Jainko, libra nazazu etsaiengandik, gorde seguru erasotzaileengandik." 
Psalms59:3 Libra nazazu gaizkileengandik, salba hiltzaileengandik." 
Psalms59:4 Begira, zelatan daude nire kontra, ahaltsuak azpijokoan ari zaizkit. Jauna, ez dut hobenik, ez bekaturik egin." 
Psalms59:5 Errugabe naizen arren, bizkor datoz erasotzera. Esnatu, Jauna! Zatoz eta ikus!" 
Psalms59:6 Jauna, Jainko ahalguztiduna, Israelen Jainkoa, susper zaitez sinesgabeok zigortzeko, ez izan traidore zital horien gupidarik." 
Psalms59:7 Hor dabiltza arratsero, zakurrak bezala zaunkaka, hiriaren inguru-minguru." 
Psalms59:8 Hor dabiltza aho zabalik, ezpainetatik hitz zorrotzak darizkiela, inork entzuten ez dielakoan." 
Psalms59:9 Baina zuk, Jauna, barre egiten diezu, iseka sinesgabe horiei." 
Psalms59:10 Zuregana jo dut, ene indar, zu baitzaitut gotorleku, ene Jainko." 
Psalms59:11 Jainko maitalea niregana etorriko da eta etsaien porrotaz alaiaraziko nau. 
Psalms59:12 Oi Jainko, hil itzazu, nire herria kordoka ez dadin; sakabana itzazu eta eraitsi zeure indarraz, Jauna, gure babeski horrek!" 
Psalms59:13 Harrapa bitza azpian beren harrokeriak, beren ahoko bekatu eta esamesek, zabaldu dituzten madarikazio eta gezurrek." 
Psalms59:14 Akaba itzazu zeure haserreaz, akabatu, arrastorik ere utzi gabe! Jakin bezate Jainkoa dela nagusi Jakoben lurraldetik munduaren azken mugetaraino." 
Psalms59:15 Hor dabiltza arratsero, zakurrak bezala zaunkaka, hiriaren inguru-minguru." 
Psalms59:16 Janaren bila dabiltza harat-honat; asetzen ez badira, ez dira erretiratzen." 
Psalms59:17 Nik, ordea, zure indarra dut kantatuko, goizean zure maitasuna poz-oihuz ospatuko; zu izan zaitut gotorleku, larrialdian ihesleku." 
Psalms59:18 Zuri kantatuko dizut, ene indar horri, zu baitzaitut neure gotorlekua, zu neure Jainko leiala!" 
Psalms60:1 Koru-zuzendariarentzat. «Liliak» doinuan. Miktam. Davidena. Irakaspenerako. 
Psalms60:2 David Mesopotamiako eta Tzobako aramearren kontra borrokan ari izan zenekoa eta, itzultzean, Joabek Gatz haranean edomdarrak —hamabi mila gizon— garaitu zituenekoa." 
Psalms60:3 Baztertu egin gaituzu, oi Jainko, eta hautsi, haserreturik, aldendu egin zara guregandik." 
Psalms60:4 Lurraldea dardararazi duzu eta zartatu; konpondu haren pitzadurak, honda ez dadin!" 
Psalms60:5 Gorriak ikusarazi dizkiozu zeure herriari, zorabiozko ardoa edanarazi diguzu." 
Psalms60:6 Eman ezaugarri bat begirune dizutenei, arkulariengandik ihes egin ahal izateko." 
Psalms60:7 Emaguzu garaipena zeure ahalmenaz, eta erantzun, hain maite dituzunok libra daitezen." 
Psalms60:8 Jainkoak bere santutegitik esan zuen: «Sikem hiria poz-pozik neureganatuko dut, Sukot haranaz jabetuko." 
Psalms60:9 Neurea dut Galaad, neurea Manases, nire buru-babeskia da Efraim, nire aginte-makila Juda," 
Psalms60:10 garbiketarako ontzia Moab; oina ezarriko diot gainean Edomi, garaipen-oihu egingo Filisteari»." 
Psalms60:11 Baina nork gidatuko nau hiri gotortura, nork eramango Edomera," 
Psalms60:12 zuk izan ezik, zapuztuak gaituzun Jainko horrek, jadanik gure gudarostearekin gudura joaten ez zaren horrek?" 
Psalms60:13 Emaguzu laguntza etsaien kontra, giza laguntza alferrik baita." 
Psalms60:14 Jainkoarekin gauza handiak egingo ditugu, berak zapalduko dizkigu etsaiak." 
Psalms61:1 Koru-zuzendariarentzat. Harizko musika-tresnaz. Davidena. 
Psalms61:2 Entzun, ene Jainko, nire garrasia, zaude adi nire otoitzari." 
Psalms61:3 Leize-ertzetik dei degizut bihotz larriz. Eraman nazazu harkaitz garaira. 
Psalms61:4 Zu baitzaitut babesleku, etsaien kontra dorretxe sendo." 
Psalms61:5 Zure etxean bizi nahi nuke betiko, zure hegalen aterpean gorderik." 
Psalms61:6 Onartu, ene Jainko, nire promesak, emadazu begirune dizutenentzat daukazun herentzia." 
Psalms61:7 Luza itzazu erregearen bizitzako egunak, iraun bezate haren urteek gizaldiz gizaldi!" 
Psalms61:8 Izan bedi beti errege zure begiradapean! Izan bitza zure maitasun eta leialtasuna zaindari! 
Psalms61:9 Horrela, zure izenaren ohorez kantatuko dut etengabe eta promesak beteko dizkizut egunero." 
Psalms62:1 Koru-zuzendariarentzat. «Jedutun » en doinuaz. Daviden salmoa. 
Psalms62:2 Jainkoarengan bakarrik atseden nire barruak, harengandik nire salbamena." 
Psalms62:3 Bera bakarrik nire harkaitz eta salbamen, nire gotorleku: inola ere ez naiz eroriko." 
Psalms62:4 Noiz arte oldartu behar duzue gizakiaren kontra, hau akabatu nahian? Pareta okertua, hesi koloka zarete guztiok!" 
Psalms62:5 Azpikeria beste asmorik ez dute, gezurra zaie atsegin, hondatzeko: hitzez bedeinkatu, eta barrutik madarikatu." 
Psalms62:6 Ene barrena, Jainkoarengan bakarrik izan atseden, harengandik baitator nire esperantza." 
Psalms62:7 Bera bakarrik nire harkaitz eta salbamen, nire gotorleku: ez naiz eroriko." 
Psalms62:8 Jainkoarengan nire salbamena eta ohorea, Jainkoa nire harkaitz sendo eta babesleku." 
Psalms62:9 Izan beti harengan konfiantza, haren herri zaretenok! Zabaldu hari zeuen bihotza! Jainkoa dugu babesleku!" 
Psalms62:10 Haizea eta itxura besterik ez dira gizakiak, jende xehe nahiz handiki: denak batera pisuan jarrita, haizea baino arinago igoko lirateke." 
Psalms62:11 Ez izan konfiantzarik zapalkuntzan, ez jarri usterik lapurretan. Ondasunak ugalduta ere, ez eman haiei bihotza." 
Psalms62:12 Jainkoak esan du —behin eta berriro entzun diot — berari dagokiola ahalmena. 
Psalms62:13 Bai, zuri dagokizu, Jauna, leialtasuna; bakoitzari bere egintzen arabera ordaintzen diozu." 
Psalms63:1 Daviden salmoa. Judako basamortuan zegoenekoa. 
Psalms63:2 Jainko, ene Jainko, lehia biziz nabilkizu bila, zure egarri da nire barrena, zure irrika naizen guztia, lur lehor, agor, urik gabea bezala." 
Psalms63:3 Egon nadila horrela santutegian zuri begira, zure indarra eta ospea ikusiz." 
Psalms63:4 Bizia baino ederrago zure maitasuna! Nire ahoak ospatuko zaitu; 
Psalms63:5 bai, bizitza guztian bedeinkatuko zaitut, zuri dei eginez altxatuko eskuak." 
Psalms63:6 Jakirik gozoenez bezala aseko naiz, eta nire ezpainek poz-oihuka goretsiko zaituzte." 
Psalms63:7 Gauez ohean zuregan dut gogoa, zuri otoitzean igarotzen ditut orduak." 
Psalms63:8 Bai, zu izan zaitut laguntzaile; kantuz ariko naiz pozik zure hegalen itzalean." 
Psalms63:9 Zuri itsatsia nago oso-osorik, eta zure eskuinak eusten niri." 
Psalms63:10 Nire hondamen bila dabiltzanak, ordea, bihoaz lurpe sakonera!" 
Psalms63:11 Hil bitez ezpataz, bihur azerien janari!" 
Psalms63:12 Erregea Jainkoarekin poztuko da. Haren izenarengatik zin egiten duena harro izango da; gezurtiei, berriz, ahoa itxiko diete." 
Psalms64:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. 
Psalms64:2 Entzun, ene Jainko, nire kexa, zaindu nire bizia etsai beldurgarriongandik." 
Psalms64:3 Gorde nazazu makurren azpilanetik, elkar hartu duten gaizkileengandik;" 
Psalms64:4 ezpata bezain zorrotza dute mihia, geziak bailiran botatzen hitz pozoitsuak:" 
Psalms64:5 ezkututik jaurtitzen diote errugabeari, bat-batean eta ezeren beldurrik gabe." 
Psalms64:6 Gaitz egiteko elkar berotzen dute, tranpa ezkutuak nola jarriko dabiltza, esanez: «Nor konturatuko da?" 
Psalms64:7 Nork ikertuko gure makurkeria biribilak?» Ikertzen ditu, bai, gizakiaren barrena bihotz-hondoraino ikertzen duenak." 
Psalms64:8 Jainkoak geziak jaurti eta zauriz beteak dira bat-batean. 
Psalms64:9 Beren mihia bihurtzen zaie erorbide, eta begira daudenek irri dagite buru-keinuka." 
Psalms64:10 Jende guztia beldurrak hartu du, Jainkoaren egintzak iragartzen dituzte, hark egina hausnartzen." 
Psalms64:11 Alai bedi zintzoa Jaunarekin, babes bedi harengan eta harro bitez horretaz bihotz zuzenekoak." 
Psalms65:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. Kanta. 
Psalms65:2 Oi Sionen zauden Jainkoa, zuri zor zaizu gorespena, zuri bete behar promesak," 
Psalms65:3 otoitzak entzuten dituzun horri. Zuregana datoz gizakiak oro. 
Psalms65:4 Ezin konta ahala dira gure erruak, baina zuk barkatu egiten dizkiguzu hobenak." 
Psalms65:5 Zorionekoa zuk aukeratu eta gonbidatzen duzuna zeure santutegian bizitzera. Ase gaitezela zure etxeko ondasunez, zure tenpluko dohain santuz!" 
Psalms65:6 Salbaziozko egintza harrigarriz erantzuten diguzu, Jainko gure salbatzaile horrek, munduko bazter guztien, urrutieneko itsasoen itxarobide horrek." 
Psalms65:7 Zuk ezarri dituzu mendiak tinko zeure indarraz: ahalmenez zaude jantzia! 
Psalms65:8 Zuk baretzen duzu itsas olatuen burrunba, zuk baretzen herrien zalaparta." 
Psalms65:9 Mundu-bazterretako biztanleak harri eta zur daude zure mirarien aurrean. Bai sortaldeari, bai sartaldeari, pozez oihu eragiten diezu." 
Psalms65:10 Zuk zaintzen duzu lurra, urez ase eta oparo aberasten; gainezka doa urez zeruko ubidea, zuk ematen diozu gizakiari garia, zuk prestatzen lurra:" 
Psalms65:11 ildoak ureztatu, zokorrak berdindu, euri-zaparradaz harrotu, ernamuinak bedeinkatu." 
Psalms65:12 Urtea ondasunez mukurutzen duzu, zure lautadak joritasunez janzten." 
Psalms65:13 Heze eta jori daude landa zabalak, pozez apaindurik mendi-muinoak." 
Psalms65:14 Zelaiak artaldez jantzi dira, ibarrak gariz estali. Denek irrintzi eta kantu!" 
Psalms66:1 Koru-zuzendariarentzat. Kanta. Salmoa. Egin irrintzi Jainkoari, lurtar guztiok," 
Psalms66:2 kanta haren omenez, eman ohore hari gorespenez." 
Psalms66:3 Esan Jainkoari: «Zu bai izugarria zeure egintzetan! Zure indar handiaren aurrean, makurtu egiten dira zure etsaiak." 
Psalms66:4 Mundu osoa ahuspezten da zure aurrean, kantu degizute, abestiz zaituzte ospatzen»." 
Psalms66:5 Zatozte, ikus Jainkoak eginak, izugarriak gizakientzat haren ekintzak:" 
Psalms66:6 itsasoa lehor bihurtu zuen, oinez igaro ziren bertatik. Poz gaitezen, beraz, Jainkoarekin!" 
Psalms66:7 Nagusi da betidanik bere ahalmenaz; erne ditu begiak herrien gain, errebeldeak aurka altxa ez dakizkion." 
Psalms66:8 Bedeinkatu, herriok, gure Jainkoa, oihukatu goraki haren gorespena." 
Psalms66:9 Bizirik eutsi baitzigun eta gure oinei erortzen utzi ez. 
Psalms66:10 Probatu gaituzu, bai, gure Jainko horrek, zilarra bezala garbitu," 
Psalms66:11 estuasun larrian jarri, zama astuna bizkarrera bota," 
Psalms66:12 zamariak bagina bezala zapal gaitzaten utzi. Suari eta urei aurre egin behar izan diegu. Baina, azkenik, eman diguzu arnasa." 
Psalms66:13 Zure etxean sartuko naiz erre-oparirako eta horrela beteko dizut promesa," 
Psalms66:14 larrialdian neure ahoz hitzemana. 
Psalms66:15 Abere gizenak opalduko dizkizut, ahariak erreko, zezen eta akerrak eskainiko." 
Psalms66:16 Jainkoari begirune diozuenok, zatozte eta entzun: hark nire alde egina kontatuko dizuet." 
Psalms66:17 Nire ahoak hari dei egin orduko, prest zegoen nire mihian gorazarrea." 
Psalms66:18 Asmo okerrak izan banitu, Jaunak ez zidakeen entzungo." 
Psalms66:19 Baina Jainkoak entzun egin zidan, nire otoitz-oihua aditu." 
Psalms66:20 Bedeinkatua Jainkoa! Ez du baztertu nire otoitza, ezta aldendu ere niregandik bere maitasuna." 
Psalms67:1 Koru-zuzendariarentzat. Harizko musika-tresnaz. Salmoa. Kanta. 
Psalms67:2 Erruki gutaz, oi Jainko, bedeinka gaitzazu, erakutsi guri aurpegi argia," 
Psalms67:3 ezagut dezan munduak zure nagusitza, jentil-herriek zure garaipena." 
Psalms67:4 Goraipa zaitzatela herriek, oi Jainko, goraipa zaitzatela herri guztiek!" 
Psalms67:5 Kanta bezate nazioek pozaren pozez, herriak justiziaz gobernatzen baitituzu, nazioak munduan zuk gidatzen." 
Psalms67:6 Goraipa zaitzatela herriek, oi Jainko, goraipa zaitzatela herri guztiek!" 
Psalms67:7 Eman beza lurrak bere fruitua, bedeinka gaitzala Jainkoak, gure Jainkoak." 
Psalms67:8 Bedeinka gaitzala Jainkoak, izan biezaio begirune mundu osoak!" 
Psalms68:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. Kanta. 
Psalms68:2 Jainkoa jaiki eta haren etsaiak sakabanatu! Gorroto diotenak ihesi doaz haren aurretik. 
Psalms68:3 Kea desegiten den bezala desegiten dira; nola urtzen argizaria sutan, halaxe galtzen gaiztoak Jainkoaren aurrean." 
Psalms68:4 Zintzoak, berriz, pozik dira, Jainkoaren aurrean dantzan, bozkarioz gainezka." 
Psalms68:5 Kanta Jainkoari, jo soinua haren omenez, presta bidea «hodei gainean zaldiz doanari». Goza Jaunarekin, haren aurrean poz-oihuka." 
Psalms68:6 Umezurtzen aita, alargunen defendatzaile da Jainkoa bere bizileku santutik." 
Psalms68:7 Baztertuei etxea ematen die Jainkoak, preso zeudenak kanta artean askatzen; errebeldeak bakarrik basamortuan gelditzen." 
Psalms68:8 Oi Jainko, zeure herriaren gidari atera zinenean, basamortuan zehar zindoazela," 
Psalms68:9 dardara egin zuen lurrak, urtu egin zen Jainkoaren aurrean zerua, Sinaiko Jainkoaren, Israelen Jainkoaren aurrean." 
Psalms68:10 Euria ugari bota zenuen, oi Jainko, zeure lurralde eta jabegoa indarberritu." 
Psalms68:11 Hantxe kokatu zen zure herria; behartsuen ardura duzu, oi Jainko, zeure ontasunean." 
Psalms68:12 Jaunak iragarpena egin du, ugaria da mezularien taldea:" 
Psalms68:13 «Ihesi doaz, ihesi, erregeak eta gudarosteak!» Lurraldeko larreak harrapakin gisa banatuak dira," 
Psalms68:14 zuek artegian atsedenean zaudetelarik. Usoaren hegalak zilarrez estaltzen dira, lumak urre gorriz." 
Psalms68:15 Ahaltsuak erregeak sakabanatzean, Mendi-ospelean elurra ari zuen." 
Psalms68:16 Baxango mendi, mendi gorena, gailur garaidun Baxango mendia," 
Psalms68:17 zergatik zaudete, gailur garaiok, inbidiaz begira Jainkoak bizitzeko desiratu duen mendiari, Jaunak betiko bizileku egin duenari?" 
Psalms68:18 Jainkoaren guda-gurdiak milaka eta milaka, ezin konta ahalakoa haren gudarostea: horien artean aintzaz beterik dago Jauna santutegian." 
Psalms68:19 Gorenera igo zinen, gatibuak harturik; zerga ordaindu zizuten gizakiek, baita errebeldeek ere, Jainko Jaun horrek bizilekua izan zenezan." 
Psalms68:20 Bedeinkatua egunero Jauna: bere gain hartu gaitu geure Jainko salbatzaileak. 
Psalms68:21 Jainko salbatzaile dugu Jainkoa, Jainko Jaunari esker libratu gara heriotzatik." 
Psalms68:22 Izan ere, Jaunak xehatzen ditu etsaien buruak, errudunen burezurrak." 
Psalms68:23 Jaunak esan du: «Baxandik ekarriko ditut, itsas hondotik aterako," 
Psalms68:24 etsaiak odoletan zapal ditzazun; zure txakurren mihiek ere izango dute partea». 
Psalms68:25 Hor ageri da, ene Jainko, zure gorteiua, ene Jainko eta erregearen gorteiua santutegirantz:" 
Psalms68:26 kantariak aurrean, musikariak atzean, neskatxak tartean, panderoa joz." 
Psalms68:27 Bedeinka ezazue Jainkoa batzarrean, bedeinka Jauna Israelgo elkartean." 
Psalms68:28 Horra hor aurrena Benjaminen, gazteenaren, leinua, eta ondoren Judaren buruzagiak, Zabulon eta Neftaliren buruzagiak." 
Psalms68:29 Azaldu, ene Jainko, zeure indarra, egiaztatu, ene Jainko, gure alde egin duzuna." 
Psalms68:30 Opariak dakarzkizute erregeek Jerusalemgo zeure tenplura; 
Psalms68:31 bertatik, egiozu mehatxu Egiptori, kanaberadiko piztiari, haren zezen- eta zekor-tropelari, zilarraren irrikaz herriak zanpatzen dituzten horiei! Sakabana itzazu herri guduzaleok!" 
Psalms68:32 Betoz opari bikainak Egiptotik, dakarzkiola arin Etiopiak esku-erakutsiak Jainkoari." 
Psalms68:33 Munduko erresumok, kanta Jainkoari, jo soinua Jaunari." 
Psalms68:34 Hara, zeruetan, antzinako zeruetan, zaldiz doanak oihu egin du bere ahotsaz, bere ahots indartsuaz." 
Psalms68:35 Eman aintza Jainkoari! Haren ospea Israelen gain dago, haren ahalmena hodeiez gora." 
Psalms68:36 Ikaragarria Jainkoa santutegian: bera da Israelen Jainkoa, bere herriari indar eta kemen ematen diona! Bedeinkatua Jainkoa!" 
Psalms69:1 Koru-zuzendariarentzat. «Liliak » doinuan. Davidena. 
Psalms69:2 Salba nazazu, ene Jainko: leporaino ditut urak." 
Psalms69:3 Istinga sakonean murgiltzen ari naiz, eta oinak non tinkaturik ez. Ur handietan nago sartua, eta korronteak narama." 
Psalms69:4 Akitua nago deiadarka, errea daukat eztarria, lausoturik begiak, ene Jainkoaren zain eta zain." 
Psalms69:5 Buruko ileak baino gehiago dira arrazoirik gabe gorroto didatenak, nire tximak baino ugariago nire erasotzaileak, nire etsai gezurtiak. Lapurtu ez dudana itzuli behar ote dut?" 
Psalms69:6 Ene Jainko, ezagutzen duzu nire zabarkeria, ez daude zuretzat ezkutuan nire hutsegiteak." 
Psalms69:7 Jauna, Jaun ahalguztiduna, ez biezaie nire erruz usteak huts egin zuregan konfiantza dutenei; ez nadila lotsabide gerta zuregana jotzen dutenentzat, oi Israelen Jainkoa!" 
Psalms69:8 Zuregatik jasan ditut irainak, zuregatik estali dit lotsak aurpegia." 
Psalms69:9 Arrotz gertatua naiz neure senideentzat, ezezagun neure amaren seme-alabentzat." 
Psalms69:10 Zure tenpluaren maiteminak erretzen nau, zure kontrako irainak datozkit gainera." 
Psalms69:11 Barau eginez penatzen banaiz, iraina besterik ez dut jasotzen;" 
Psalms69:12 dolu-jantzia hartzen badut, irri-lelo bihurtzen naiz." 
Psalms69:13 Plazan eserita, marmarka ari zaizkit, mozkorrek koplak ateratzen dizkidate." 
Psalms69:14 Jauna, zuri degizut otoitz: Jauna, egidazu orain mesede! Erantzun, ene Jainko, zeure maitasun handiaz, zeure egiazko salbamenaz." 
Psalms69:15 Atera nazazu lokatzetik, ez nadila murgil; libra nazazu gorroto didatenengandik eta ur handietatik!" 
Psalms69:16 Ez nazala ur-korronteak eraman, ez nazala zurrunbiloak irentsi, ez nadila putzuan itxita geldi!" 
Psalms69:17 Erantzun, Jauna, zeure maitasun zoragarriaz, bihur niregana begiak zeure erruki handiaz." 
Psalms69:18 Ez ezkuta aurpegia zeure morroi honi, erantzun laster, larri naiz eta." 
Psalms69:19 Hurbil zakizkit, defenda nazazu, askatu etsaien eskutik." 
Psalms69:20 Badakizu nola iraintzen nauten, nola desohoratu eta lotsarazten; ongi ezagunak dituzu nire etsaiak." 
Psalms69:21 Irainek bihotza urratu didate, guztiz adorerik gabe nago. Ezbeharrean laguntza espero nuen, baina alferrik; kontsolatzaileak, baina ez ditut aurkitu." 
Psalms69:22 Janaritan pozoia jarri didate, egarriarentzat ozpina edaten eman." 
Psalms69:23 Gerta bekie beren otordua tranpa, beren segurtasuna sare." 
Psalms69:24 Lauso bitez haien begiak eta itsutu, ahul bekie gerria betiko!" 
Psalms69:25 Hustu zeure sumina haien gainera, jo bitza zure haserre-suak!" 
Psalms69:26 Bihur bedi haien kanpalekua basamortu, geldi bitez inor gabe haien bizilekuak!" 
Psalms69:27 Zuk jo duzunari eraso egiten baitiote, zuk zaurituaren oinazeaz hitz eta berba." 
Psalms69:28 Ordainarazi beren erruak banan-banan, ez bezate sekula zure barkamenik ikus!" 
Psalms69:29 Ezaba itzazu biziaren liburutik, ez sailkatu zintzoen zerrendan!" 
Psalms69:30 Ni, berriz, gizagaixo atsekabetu hau, indarberri nazala, oi Jainko, zure salbazioak." 
Psalms69:31 Orduan, Jainkoaren izena kantuz goretsiko dut, esker onez handietsiko." 
Psalms69:32 Atseginago izango zaio Jaunari zezena baino, adardun eta azkazaldun zekorra baino." 
Psalms69:33 Ikusazue, apalok, eta poztu; izan bihotz, Jainkoarengana jotzen duzuenok!" 
Psalms69:34 Entzuten baitie Jaunak bere behartsuei, ez ditu baztertzen berari atxikiak daudenak." 
Psalms69:35 Gorets bezate zeru-lur eta itsasoek eta bertan bizi diren guztiek. 
Psalms69:36 Bai, Jainkoak salbatuko du Sion, berriro eraikiko Judako hiriak. Beraietan biziko dira eta haien jabe izango." 
Psalms69:37 Jainkoaren zerbitzarien ondorengoak izango dira oinordeko, hura maite dutenak biziko bertan." 
Psalms70:1 Koru-zuzendariarentzat. Davidena. Oroigarritzat. 
Psalms70:2 Ene Jainko, zatoz ni libratzera! Jauna, zatoz laster laguntzera!" 
Psalms70:3 Lotsa gorritan geldi bitez ni hil nahian dabiltzanak! Atzera egin bezate, barregarri, zoritxarra opa didatenek!" 
Psalms70:4 Itzul bitez lotsaren lotsaz burla egiten didatenak! 
Psalms70:5 Poz eta alai bitez zurekin zuregana jotzen dutenak! «Handia da Jainkoa!», esan bezate etengabe zure salbamena maite dutenek!" 
Psalms70:6 Behartsu eta dohakabe naiz: zatozkit laster, ene Jainko! Zu zara nire laguntzaile eta askatzaile, Jauna, ez luza!" 
Psalms71:1 Jauna, zuregan dut babesa: ez diezadala inoiz usteak huts egin!" 
Psalms71:2 Zuzena baitzara, libra nazazu, askatu, makur belarria niregana eta salba nazazu." 
Psalms71:3 Izan zakizkit harkaitz babesle; agindua duzu noiznahi etorriko zarela ni salbatzera. Bai, zu zara nire haitz eta gotorleku." 
Psalms71:4 Aska nazazu, ene Jainko, gaiztoaren eskutik, bidegabeko eta gogorkeria-zaleen ukabiletik." 
Psalms71:5 Jainko Jauna, zu zaitut itxaropen, zu gaztetatik neure segurtasun." 
Psalms71:6 Zu izan zaitut euskarri amaren sabeletik, zuk atera nauzu amaren erraietatik. Zuri etengabe nire gorespena!" 
Psalms71:7 Mirari bat bezala gertatu nintzen askorentzat, zu zintudan neure babesleku seguru." 
Psalms71:8 Zure gorespenez eta ekintza ospetsuez betea nuen ahoa egun osoan. 
Psalms71:9 Ez ni baztertu zahartu naizen honetan, ez eskutik utzi indarrak ahuldu zaizkidanean." 
Psalms71:10 Etsaiak begira ditut, niri zelatan daudenek elkar hartu dute." 
Psalms71:11 Hau diote: «Jainkoak bertan behera utzia du: segi atzetik, harrapatu, ez du inor izango libratzeko»." 
Psalms71:12 Jainkoa, ez gelditu niregandik urrun, ene Jainko, zatoz laster laguntzera!" 
Psalms71:13 Gal bitez lotsagarri nire salatzaileak! Irainak eta desohoreak estal bitza nire zoritxarraren bila dabiltzanak! 
Psalms71:14 Nik, berriz, itxaroten jarraituko dut, gero eta areago zu goretsiko." 
Psalms71:15 Nire ezpainek egun osoan emango dute zure salbamen-asmo eta egintzen berri, nik kontatu ahal baino gehiago diren arren." 
Psalms71:16 Zure tenplu bikainean sartuko naiz, Jainko Jauna, leiala zu bakarrik zarela iragarriko." 
Psalms71:17 Ene Jainko, gaztetatik irakatsi didazu, eta zure egintza miragarriak iragartzen ari izan naiz gaur arte." 
Psalms71:18 Orain, zahar eta ile-zuri naizenean, ez nazazu bertan behera utz, ene Jainko, zure indarra elkarteari iragar diezaiodan, zure tenplura datorkeen edonori." 
Psalms71:19 Zure salbamen-asmoa, oi Jainko, zerurainokoa da, gauza handiak egin baitituzu. Nor zu adinakorik, oi Jainko?" 
Psalms71:20 Hamaika larrialdi eta zoritxar pasarazi didazu. Baina berriro biziaraziko nauzu, Herio Leize sakonetik altxatuko." 
Psalms71:21 Lehen baino izen handiagoa emango didazu, berriro kontsolatuko." 
Psalms71:22 Orduan, harpa-soinuz goretsiko zaitut, ene Jainko, leiala zarelako; zitaraz kantatuko dizut, oi Israelgo Santu." 
Psalms71:23 Bai, zuri kantatuko dizut, poz-oihuz ospatuko zaitu nire ahoak, zuk salbatu duzun nire izate osoak." 
Psalms71:24 Nire mihiak zure salbamen-asmoa iragarriko du egun osoan, lotsaz eta irainez gelditu baitira nire zoritxarraren bila zebiltzanak." 
Psalms72:1 Salomonena. Ene Jainko, emaiozu zeure zuzentasuna erregeari, zeure justizia erregearen semeari." 
Psalms72:2 Goberna beza zure herria justiziaz, zure dohakabeak zuzenbidez." 
Psalms72:3 Ekar bezate mendi eta muinoek herriarentzat justiziazko bakea! 
Psalms72:4 Egin biezaie justizia herriko dohakabeei, salba bitza behartsuak, apurtu zapaltzaileak!" 
Psalms72:5 Iraun beza eguzkia eta ilargia direino, munduaren azkena arte!" 
Psalms72:6 Jaits bedi euria belardira bezala, lurra asetzen duen lanbroa bezala." 
Psalms72:7 Haren egunetan, lora bedi justizia, ugaldu bakea eta ongizatea, ilargia itzali arte!" 
Psalms72:8 Izan bedi nagusi itsasotik itsasora, lurraren bazter batetik bestera." 
Psalms72:9 Makur bekizkio itsas herriak, jan bezate hautsa haren etsaiek!" 
Psalms72:10 Ekar biezazkiote erregaliak Tarsiseko eta urrutiko herrietako erregeek, ordaindu zergak Saba eta Sebako erregeek." 
Psalms72:11 Agur bezate ahuspezturik errege guztiek, jar bekizkio menpean nazio guztiak!" 
Psalms72:12 Berak libratuko du laguntza eske oihuka ari den behartsua, nork defendaturik ez duen dohakabea." 
Psalms72:13 Gupida izango die gizagaixo eta pobreei, bizia salbatuko behartsuei." 
Psalms72:14 Berak babestuko ditu gogorkeria eta bidegabekeriatik. Balio handia izango du haien biziak berarentzat! 
Psalms72:15 Bizi bedi luzaro! Eman biezaiote Sabako urrea, egin bezate otoitz haren alde etengabe, bedeinka bezate egunero!" 
Psalms72:16 Izan bedi gari ugari lurraldean, mendi gainetan kulunkan; sor beza fruitua Libanok bezala, zelaiko belarra bezain ugari!" 
Psalms72:17 Iraun beza haren izenak betiko, eguzkiak adina! Bedeinkatuak bitez harengan ondorengoak, zoriontsu nazio guztiak!" 
Psalms72:18 Bedeinkatua Jainko Jauna, Israelen Jainkoa, mirarigile bakarra!" 
Psalms72:19 Bedeinkatua betiko haren izen ospetsua! Haren aintzak bete beza lur osoa! Amen. Amen. 
Psalms72:20 Hemen amaitzen dira Jeseren seme Daviden otoitzak. 
Psalms73:1 Asafen salmoa. Bai ona dela Jainkoa, Israel, bihotz-garbientzat!" 
Psalms73:2 Baina ozta-ozta ez dut nik estropezu egin, ia-ia erori nintzen." 
Psalms73:3 Izan ere, gaiztoen arrakasta ikusirik, harroputz horien inbidiaz nengoen." 
Psalms73:4 Ez dute inongo problemarik, osasuntsu eta ongi aseak daude." 
Psalms73:5 Ez dute giza nekerik, ez besteek bezala oinazeak eraman beharrik." 
Psalms73:6 Harrokeria dute lepoko, bidegabekeria soineko." 
Psalms73:7 Begiak dirdira egiten die gantz artetik, barruko gutizia kanporatuz." 
Psalms73:8 Iseka ari dira eta zitalkeriak esaten, goitik behera begira, jendea nola larrutuko hitz egiten." 
Psalms73:9 Haien ahoak zeruari erronka, haien mihia lur osoan barrena." 
Psalms73:10 Horregatik, Jainkoaren herria haiengana bihurtzen da, haien hitz guztiak ura bezala irentsiz." 
Psalms73:11 Hau diote: «Nola jakin Jainkoak? Ba al du ohartzerik Goi-goikoak?» 
Psalms73:12 Horra hor gaiztoak: lasai asko beti, ondasunak pilatzen." 
Psalms73:13 Beraz, alferrik gorde dut bihotza garbi eta errugabe naizela agertzeko eskuak garbitu," 
Psalms73:14 egunero oinazeak eraman behar baditut eta goizero zigorra jasan. 
Psalms73:15 Baina haiek bezala jardutea erabakiko banu, zure jatorriaz arnegatu egingo nuke." 
Psalms73:16 Saiatu nintzen ulertzen begi aurreko arazo hori," 
Psalms73:17 Jainkoaren santutegian sartu nintzen arte; orduan ulertu nuen zein den haien atarramentua. 
Psalms73:18 Hara, irristalekuan jarriak dituzu eta hondamendira amiltzen." 
Psalms73:19 Bat-batean, nolako hondamena! Haienak egin du, ikaragarrizko azkenaz." 
Psalms73:20 Esnatutakoan ametsa bezala, gutxietsi egingo dituzu, Jauna, mamuen erreinuan." 
Psalms73:21 Bihozmindurik nengoen, barrua gogorturik," 
Psalms73:22 eta hala, inozo eta ezjakin nintzen, abere baten pareko zure begietan." 
Psalms73:23 Baina ni zurekin izango naiz beti: eskutik hartua naukazu; 
Psalms73:24 zeure aholkuz nauzu gidatuko eta, azkenik, ospez zeureganatuko." 
Psalms73:25 Ez zaitut, bada, zu zeruan? Ez dut beste pozik lurrean!" 
Psalms73:26 Gorputz eta espirituz, indargaltzen ari banaiz ere, zu zara nire adorearen euskarri, oi Jainko, zu nire betiko ondasun." 
Psalms73:27 Bai, zuregandik urrun doazenak galduak dira, desleial zaizkizunak suntsitu egingo dituzu." 
Psalms73:28 Nire zoriona, berriz, Jainkoaren ondoan egotea da, Jainko Jaunarengan babestea, eta haren egintza guztiak ospatzea." 
Psalms74:1 Asafen poema. Oi Jainko, zergatik baztertu gaituzu betiko? Zergatik zaude haserre-sutan zeure larreko ardien kontra?" 
Psalms74:2 Oroit zaitez betidanik zeuretzat hartu zenuen artaldeaz, zeure artzain-makilaz askatu zenuen ondareaz, zeure bizileku egin zenuen Sion mendiaz." 
Psalms74:3 Jaso zeure herria azkenik gabeko hondakin hauetatik: etsaiak den-dena erraustu du santutegian. 
Psalms74:4 Zure etsaiek zure elkartearen erdian orroak egin zituzten, beren banderak ehunka ezarri." 
Psalms74:5 Baso itsuan aizkoran ari den egurgina ziruditen: 
Psalms74:6 aizkoraz eta mailuz bota zituzten zur landu guztiak. 
Psalms74:7 Gero, zure santutegiari su eman zioten, zure egoitza santua bota eta profanatu." 
Psalms74:8 Hau zuten helburu: erabat erraustea arraza eta herrialdeko batzar santu guztiak. 
Psalms74:9 Ez dugu ikusten jadanik zure presentziaren ezaugarririk, ez dago profetarik, eta inork ez dakigu noiz arte." 
Psalms74:10 Noiz arte ari behar du, oi Jainko, etsaiak irainka? Amaigabe mespretxatu behar ote du zure izena?" 
Psalms74:11 Zergatik ezkutatzen duzu zeure indarra? Zergatik zaude besoak tolestaturik? 
Psalms74:12 Zu zara, oi Jainko, zu betidanik nire errege. Zuk lortu zenuen lurrean garaipena:" 
Psalms74:13 zuk suntsitu zenuen zeure indarraz itsasoa, zuk apurtu itsas herensugeen buruak," 
Psalms74:14 zuk zanpatu zenizkion itsas munstroari buruak eta itsas herriei jaten eman. 
Psalms74:15 Zuk sorrarazi dituzu iturri eta errekak, zuk agorrarazi inoiz lehortu gabeko ibaiak." 
Psalms74:16 Zureak dira gau-egunak, zuk eratuak eguzki-ilargiak;" 
Psalms74:17 zuk ezarri dituzu munduaren mugak, zuk moldatu uda-neguak." 
Psalms74:18 Gogoan har, Jauna: etsaiak irain egiten dizu, herri burugabeak zure izenari mespretxu." 
Psalms74:19 Ez eman piztiei zeure usapala, ez ahaztu betiko zeure dohakabeen bizia!" 
Psalms74:20 Gogora ezazu zeure ituna, beteak baitaude herrialdeko bazterrak gogorkeriaz." 
Psalms74:21 Ez bedi zapaldua desohoraturik gera, gorets bezate zure izena dohakabe eta behartsuek." 
Psalms74:22 Jaiki zaitez, Jainko hori, defenda zeure auzia! Har gogoan burugabeon etengabeko irainak." 
Psalms74:23 Ez ahaztu zeure arerioen aupadak, zure kontra altxatuen iskanbila gero eta handiagoak." 
Psalms75:1 Koru-zuzendariarentzat. «Ez suntsitu» doinuan. Asafen salmoa. Kanta. 
Psalms75:2 Eskerrak zuri, Jainkoa, eskerrak zuri, hain hurbil zaitugun horri! Zeruak zure egintza miragarriak ditu iragartzen." 
Psalms75:3 Hau dio Jainkoak: «Neuk erabakiko dudan unean, zuzenbidez epaituko dut mundua." 
Psalms75:4 Nahiz eta lurrak bizilagun guztiekin ikara egin, nik dauzkat tinko haren zutoinak»." 
Psalms75:5 Hau diotset handiputzei: «Ez harrotu!» Eta gaiztoei: «Ez ibili indarrak erakusten! 
Psalms75:6 Ez ibili arrandiaz indarrak erakusten, ez hitz egin horrela buru-harro»." 
Psalms75:7 Ez ekialdetik eta ez mendebaldetik, ez basamortutik ere, ez dator goraldia:" 
Psalms75:8 Jainkoak bakarrik du boterea; nahi duena eraisten du, nahi duena goratzen." 
Psalms75:9 Eskuan du Jaunak kopa, ardo bizi nahastuz gainezka; bertatik isuriko die, eta lurreko gaizto guztiek edan beharko dute, hondar eta guzti zurrupatu beharko." 
Psalms75:10 Ni, ordea, betiko poztuko naiz, Jakoben Jainkoaren omenez kantari." 
Psalms75:11 «Gaiztoen indarra hautsiko dut; zintzoen indarra, berriz, areago egingo»." 
Psalms76:1 Koru-zuzendariarentzat. Harizko musika-tresnaz. Asafen salmoa. Kanta. 
Psalms76:2 Jainkoa Judan agertu da, handia da haren izena Israelen." 
Psalms76:3 Jerusalemen du egoitza, Sionen bizilekua." 
Psalms76:4 Han hautsi ditu guda-armak: arkuaren geziak, babeski eta ezpatak." 
Psalms76:5 Distiratsua zu, handi-ederra, antzinako mendiak baino areago." 
Psalms76:6 Dena lapurtu diete bulartsuenei ere, azken loak hartu ditu gudari adoretsuak, besoak mugitzeko ere ez dira gauza." 
Psalms76:7 Zeure mehatxuaz, Jakoben Jainkoa, zurrun utzi dituzu gurdi eta zaldiak." 
Psalms76:8 Ikaragarria zara: nork iraun zutik zure aurrean, zure haserrealdian?" 
Psalms76:9 Zerutik adierazten duzu zeure epaia; lurra beldurrez mutu gelditzen da," 
Psalms76:10 zu, oi Jainko, epaia ematera jaikitzean, munduko dohakabeak salbatzera." 
Psalms76:11 Gizakirik amorratuenak ere goretsi beharko zaitu, zure zigorretik bizirik geldituak inguruan bilduko zaizkizu." 
Psalms76:12 Egin promesak Jaunari, zeuen Jainkoari, eta bete; haren inguruan bilduok, ekarri emaitzak Jainko beldurgarriari," 
Psalms76:13 handikiak arnasarik gabe uzten eta munduko erregeei ikara ematen dienari. 
Psalms77:1 Koru-zuzendariarentzat. «Jedutun » en doinuaz. Asafen salmoa. 
Psalms77:2 Goraki degiot Jainkoari deiadar, goraki deiadar, entzun diezadan." 
Psalms77:3 Neure larrialdian, Jaunarengana jotzen dut, gauez aspertu gabe besoak luzatzen, pozbide orori uko eginez." 
Psalms77:4 Jainkoaz oroiturik, intziri dagit, hartaz pentsatzean, adorea galtzen dut." 
Psalms77:5 Ez didazu uzten, Jauna, begirik biltzen, nahasturik nago, ez dakit zer esan." 
Psalms77:6 Aspaldiko garaiez gogoratzen naiz, antzinako urteez oroitzen;" 
Psalms77:7 gauez kantu-leloa datorkit gogora, barrutik hausnarrean eta neurekiko galdezka ari naizela:" 
Psalms77:8 «Jaunak betiko baztertuko ote gaitu? Ez ote digu sekula berriz mesede egingo? 
Psalms77:9 Amaitu ote erabat haren maitasuna? Bukatu ote betiko haren agintzaria? 
Psalms77:10 Jainkoa bere gupidaz ahaztu ote da? Haserrez bihotza itxia ote du?» 
Psalms77:11 Eta neurekiko diot: «Hauxe nire gaitza: Goi-goikoaren jokabidea aldatu egin dela». 
Psalms77:12 Gogoan ditut, Jauna, zure egintza handiak, gogoan, bai, zure aspaldiko mirariak." 
Psalms77:13 Zuk egindako guztiak buruan darabiltzat, zure egintza handiak hausnartzen ditut." 
Psalms77:14 Santua da, oi Jainko, zure jarduera! Zein jainko zu bezain handi?" 
Psalms77:15 Zu zara mirariak egin dituen Jainko bakarra, zuk erakutsi diezu herriei zeure indarra." 
Psalms77:16 Zeure indarraz askatu zenuen herria, Jakoben eta Joseren ondorengoak." 
Psalms77:17 Itsasoak zu ikusi orduko, oi Jainko, itsasoak zu ikusi orduko, dardara egin zuen, itsas leizeak ikara." 
Psalms77:18 Hodeiek euri-jasak bota zituzten, lainoek trumoia jo, zure geziak han-hemen bristadaka." 
Psalms77:19 Zure trumoi-burrunbak zeruan jotzean, oinaztarriek mundua argitu zuten, lur-barrenak ikara eta dardara egin." 
Psalms77:20 Itsasoan zehar igaro zinen, ur handien artetik oinez, baina inork zure aztarnarik aurkitu ezin." 
Psalms77:21 Artaldea bezala eraman zenuen zeure herria, Moises eta Aaronen eskutik." 
Psalms78:1 Asafen poema. Entzun, ene herri, nire irakaspena, makur belarria nire esanetara." 
Psalms78:2 Alegia bidez mintzatuko naiz, lehengo garaien ikasbideak azalduz." 
Psalms78:3 Guk entzun eta jakindakoak, gurasoek kontatu zigutena," 
Psalms78:4 Jaunaren egintza goresgarriak, haren garaipena eta egin dituen mirariak ez dizkiegu ezkutatuko geure haurrei, baizik eta datorren belaunaldiari kontatuko." 
Psalms78:5 Xedapenak ezarri zizkion Jakoben herriari, legea eman Israeli: hauek beren haurrei irakasteko agindu zien gure gurasoei," 
Psalms78:6 hurrengo gizaldiek, geroko haurrek, jakin zitzaten; eta hauek, beren aldetik, beren ondorengoei kontatuko zieten." 
Psalms78:7 Horrela, Jainkoarengan jarriko zuten konfiantza; haren egintza handiak ahaztu gabe, haren aginduak beteko zituzten." 
Psalms78:8 Ez ziren izango beren gurasoen antzeko: jende ez-esaneko eta errebeldea, gizaldi bihotz-arina, Jainkoarekiko barru desleialekoa." 
Psalms78:9 Efraimen leinuko arkulariek, ongi armaturik egon arren, bizkarra erakutsi zuten guda-egunean;" 
Psalms78:10 izan ere, Jainkoaren ituna ez zuten gorde, ez zioten haren legeari jarraitu nahi izan;" 
Psalms78:11 ahaztu egin zituzten haren egintza handiak, hark erakutsi zizkien mirariak." 
Psalms78:12 Mirariak eginak zituen haien gurasoen begi aurrean Egipton, Tanisko lurraldean." 
Psalms78:13 Itsasoa erdibi egin zuen haiek pasatzeko, horma bat bezala urei tinko eutsiz." 
Psalms78:14 Lainoaz gidatu zituen egunez, su-argiz gauez." 
Psalms78:15 Basamortuan harkaitza zulatu zuen, lurpeko uretatik edanarazteko." 
Psalms78:16 Harkaitzetik ur-lasterrak atera zituen, ura ibaika isurarazi." 
Psalms78:17 Baina haiek Jainkoaren kontra bekatuan jarraitu zuten, basamortuan Goi-goikoaren aurka altxatu ziren." 
Psalms78:18 Jainkoa probatu nahi izan zuten, gogoak ematen zien jatekoa eskatuz." 
Psalms78:19 Jainkoaren aurka hitz egin zuten: «Gauza ote da Jainkoa guri basamortuan otordua emateko? 
Psalms78:20 Egia, harkaitza jo eta ibaika isuri du ura; baina gauza ote da ogia emateko, bere herriari okela eskaintzeko?»" 
Psalms78:21 Hori entzutean, Jauna biziki haserretu zen: sumina piztu zitzaion Jakoben herriaren aurka, Israelen aurka;" 
Psalms78:22 ez baitzuten sinesten beren Jainkoarengan, ez ziren fio haren salbamen-asmoaz." 
Psalms78:23 Orduan, goi-lainoei agindua eman eta zeruko ateak ireki zituen;" 
Psalms78:24 mana isuri zien janari, zeruko garia eman:" 
Psalms78:25 aingeruen ogia jan zuten gizakiek, Jainkoak janariz ase zituen." 
Psalms78:26 Gero, eguzki-haizea aterarazi zuen zerutik eta hego-haizea bidali bere gotorlekutik." 
Psalms78:27 Okela isuri zien hautsa bezain ugari, hegaztiak itsas hondarra bezain oparo," 
Psalms78:28 kanpalekura bertara erorarazi zituen, oihal-etxolen ingurura." 
Psalms78:29 Asebetean jan zuten; eman zien Jainkoak irrika zutena. 
Psalms78:30 Baina beren irrika ase orduko, artean janaria hagin artean zutela," 
Psalms78:31 Jainkoaren haserreak eraso zien, haietako indartsuenak hil zituen, Israelgo hoberenak eraitsi." 
Psalms78:32 Hala eta guztiz ere, bekatuan jarraitu zuten; mirariak eta guzti, ez zuten Jainkoarengan sinetsi." 
Psalms78:33 Beraz, lurrina bezala itzali zuen haien bizia, amets-irudipena bezain arin." 
Psalms78:34 Baina Jainkoak haiek hiltzea erabakitzen zuen orduko, harengana jotzen zuten, damutu eta hura bilatzen saiatzen ziren," 
Psalms78:35 Jainkoa zutela beren harkaitza oroituz, goi-goiko Jainkoa zutela beren askatzailea;" 
Psalms78:36 baina ahoan zurikeria besterik ez zuten, mihiaz engainatu egiten zuten;" 
Psalms78:37 ez zeuden bihotzez hari atxikiak, ez zioten haren itunari fede ematen." 
Psalms78:38 Jainkoak, hala ere, bihozbera izaki eta, errua barkatzen zien, eta suntsitzen ez. Sarri eutsi zion haserreari, bere sumin guztiari jaregin gabe." 
Psalms78:39 Oroitzen baitzen gizaki huts zirela, airean galtzen den arnasa baino ez." 
Psalms78:40 Zenbat aldiz altxatu zitzaizkion kontra basamortuan, zenbat aldiz atsekabetu zuten bakarlekuan!" 
Psalms78:41 Behin eta berriro zuten Jainkoa probatzen, Israelen Santua zirikatzen." 
Psalms78:42 Ez zuten gogoratzen haren eskuak egina, etsaiarengandik askatu zituenekoa:" 
Psalms78:43 nolako mirariak egin zituen Egipton, nolako egintza harrigarriak Tanisko lurraldean;" 
Psalms78:44 hango ibai-errekak odol bihurtu zituen, eta egiptoarrek bertatik edan ezin;" 
Psalms78:45 ezpateuliak bidali zituen haiek irensteko, igelak dena hondatzeko;" 
Psalms78:46 haien uztak matxinsaltoei eman zizkien, lanaren fruituak larrapoteei;" 
Psalms78:47 haien mahastiak kazkabarraz suntsitu zituen, pikondoak izotzaz;" 
Psalms78:48 haien abelgorriak harriaz galdu zituen, artaldeak tximistaz;" 
Psalms78:49 gainera hustu zien bere haserre-sua, bere sumin, amorru eta suntsipena: zoritxar-mandatari taldea," 
Psalms78:50 bere haserreari bidea libre uzteko. Ez zituen heriotzatik gorde, haien bizia izurriaren menpe utzi zuen." 
Psalms78:51 Egiptoko lehen-seme guztiak jo zituen, egiptoarren gizontasunaren lehen fruituak." 
Psalms78:52 Orduan, artzainak ardiak bezala aterarazi zuen bere herria, artaldea bailiran eraman basamortuan zehar." 
Psalms78:53 Seguru gidatu zituen, beldurrik gabe; haien etsaiak, berriz, itsasoak estali zituen." 
Psalms78:54 Bere lurralde santura eraman zituen, berak eskuratutako mendiraino." 
Psalms78:55 Beste herriak bota egin zituen haiek iristean, eta lurraldea Israelgo leinuei banatu zien ondaretzat, bertan bizi zitezen." 
Psalms78:56 Haiek, ostera, goi-goiko Jainkoa probatu zuten, haren kontra altxatuz; haren xedapenak ez zituzten gorde." 
Psalms78:57 Alde batera utzi zuten eta traizio egin, gurasoek bezala; uztai txarrak bezala huts egin." 
Psalms78:58 Muinoetako sasikultuekin sumindu egin zuten, beren sasijainkoekin jeloskor jarri." 
Psalms78:59 Hargatik, Jainkoa haserretu egin zen eta Israel erabat zapuztu;" 
Psalms78:60 bertan behera utzi zuen Xiloko egoitza, gizartean bizitzeko eraiki zuen etxola." 
Psalms78:61 Etsaien esku utzi zuen kutxa santua, Israelek bere indar eta ospe zuena." 
Psalms78:62 Ezpataren menpe utzi zuen bere herria, bere ondaretzat aukeratua zuenarekin haserre." 
Psalms78:63 Mutilak suak irentsi zituen, neskatxentzat eztei-kantarik ez." 
Psalms78:64 Apaizak ezpataz erori ziren, eta alargunek hiletarik jo ez." 
Psalms78:65 Halako batean, esnatu zen Jauna lotatik bezala, ardoaren eraginpean egondako gudariaren antzera." 
Psalms78:66 Etsaiak atzetik harrapatu eta jo egin zituen eta behin betiko porrokatu. 
Psalms78:67 Joseren familia baztertu egin zuen, Efraimen leinua alde batera utzi;" 
Psalms78:68 Judaren leinua aukeratu zuen, Sion mendia, bere maitea." 
Psalms78:69 Zeru garaiaren antzeko eraiki zuen bere santutegia eta lurra bezala sendo oinarritu betiko. 
Psalms78:70 David aukeratu zuen zerbitzari, artegitik harturik;" 
Psalms78:71 ardien artzain zena, bere herri Jakoben, bere ondare Israelen artzain egin zuen." 
Psalms78:72 Bihotz zintzoz zaindu zituen, esku trebez eraman." 
Psalms79:1 Asafen salmoa. Ene Jainko, jentil-herriak zure ondarean sartu dira, zure tenplu santua profanatu dute eta Jerusalem hondakin-pila bihurtu." 
Psalms79:2 Zure zerbitzarien gorpuak zeruko hegaztiei eman dizkiete janari, zure fededunen haragia basapiztiei." 
Psalms79:3 Haien odola palastaka isuri dute Jerusalem inguruan, eta lur emateko inor ez." 
Psalms79:4 Auzoko herrien iseka-gai bihurtu gara, ingurukoen burla eta barregarri." 
Psalms79:5 Noiz arte, Jauna? Amaigabekoa ote zure haserrea? Noiz arte zure maitasun mindua, sua bezala, gure aurka pizturik?" 
Psalms79:6 Hustu zeure sumina ezagutzen ez zaituzten nazioen gain, zuri dei egiten ez dizuten erresumen gain," 
Psalms79:7 Jakoben herria irentsi baitute, haren lurraldea hondatu." 
Psalms79:8 Ez leporatu guri aurrekoen erruak! Betor laster gureganaino zure gupida, lur jota baikaude erabat!" 
Psalms79:9 Lagundu, gure Jainko salbatzaile horrek; zeure izenaren ohoreagatik, libra gaitzazu, barkatu gure bekatuak." 
Psalms79:10 Zergatik esan behar dute jentil-herriek: «Non dute Jainkoa?» Erakuts iezaiezu, gure begien aurrean, nola mendekatzen duzun zeure zerbitzarien odola." 
Psalms79:11 Irits bedi zureganaino presoen intziria, libra zeure indar handiaz heriotzara kondenatuak." 
Psalms79:12 Ordaindu, Jauna, auzoko herriei zazpi halakoz zuri egin dizkizuten iraina eta isekak." 
Psalms79:13 Eta guk, zure herriak, zuk zainduriko artaldeak, eskerrak emango dizkizugu beti, zure gorespenak kantatuko mendez mende." 
Psalms80:1 Koru-zuzendariarentzat. «Liliak» doinuan. Aitorpena. Asafen salmoa. 
Psalms80:2 Entzun, Israelen artzain, zeure herria artaldea bezala daramazun horrek! Hegaldun izakien arteko tronuan zauden hori, ager zakizkie distiraz" 
Psalms80:3 Efraim, Benjamin eta Manases leinuei! Suspertu zeure ahalmena eta zatozkigu salbatzera!" 
Psalms80:4 Oi Jainko, eraberri gaitzazu, erakutsi guri aurpegi argia, salba gaitezen!" 
Psalms80:5 Jauna, Jainko ahalguztiduna, noiz arte egon behar duzu haserre, herria otoizka duzun bitartean?" 
Psalms80:6 Negarra eman diguzu janari, malkoak erruz edari." 
Psalms80:7 Auzokoen hizpide egin gaituzu, etsaiak burlaka ari zaizkigu." 
Psalms80:8 Oi Jainko ahalguztidun, eraberri gaitzazu, erakutsi guri aurpegi argia, salba gaitezen!" 
Psalms80:9 Egiptotik mahatsondo bat atera zenuen eta landatu, jentil-herriak kanpora botaz," 
Psalms80:10 aurreko biztanleak lurraldetik garbituz. Sustraiak bota zituen eta lurraldea bete. 
Psalms80:11 Bere itzalaz estali zituen mendiak, bere aihenez zedrorik garaienak." 
Psalms80:12 Itsasoraino luzatu zituen adarrak, Eufrates ibairaino muskilak." 
Psalms80:13 Zergatik zulatu diozu inguruko hesia? Bidaztiek fruitua lapurtzen diote," 
Psalms80:14 basurdeek triskatzen, basapiztiek murrizten." 
Psalms80:15 Jainko ahalguztiduna, itzuli, arren! Begira zerutik, ikus! Hartzazu zeure mahastiaren ardura," 
Psalms80:16 zaindu zeure eskuz landatu duzuna. 
Psalms80:17 Begiratu zorrotz eta gal itzazu mahastia moztu eta su eman diotenak. 
Psalms80:18 Zure eskuak babes beza zuk aukeraturiko erregea, zeure indarraz jantzi duzun gizasemea." 
Psalms80:19 Ez gara zuregandik inoiz aldenduko; bizia emango diguzu eta guk zuri dei egingo. 
Psalms80:20 Oi Jauna, Jainko ahalguztiduna, eraberri gaitzazu, erakutsi guri aurpegi argia, salba gaitezen!" 
Psalms81:1 Koru-zuzendariarentzat. «Dolareak» doinuan. Asafen salmoa. 
Psalms81:2 Egin poz-oihu Jainkoari, gure indarrari, egin irrintzi Jakoben Jainkoari!" 
Psalms81:3 Ekin soinuari, jo danbolina, zitara gozoa eta harpa." 
Psalms81:4 Jo turuta ilargi berrian, eta ilargi beteko gure jaiegunean." 
Psalms81:5 Horixe da Israelen legea, Jakoben Jainkoak erabakia," 
Psalms81:6 Joseren familiari ezarritako araua Egiptotik irten zenean. Mintzo ezezaguna entzuten dut: 
Psalms81:7 «Bizkarretik zama kendu nizun, zure besoak lan astunetatik askatu." 
Psalms81:8 Zapaldurik zeundela, deiadar egin zenidan, eta libratu zintudan. Ekaitzaren erditik erantzun nizun, Meribako iturrian probatu ninduzun arren." 
Psalms81:9 «Entzun, ene herri, ohar degizut! Behingoz entzungo al didazu, Israel:" 
Psalms81:10 Ez izan zeure baitan beste jainkorik, ez dezazula adora jainko arrotzik." 
Psalms81:11 Neu naiz Jauna, zure Jainkoa, Egiptotik atera zintuena. Ez duzu ahoa zabaldu besterik, eta aseko zaitut." 
Psalms81:12 «Baina nire herriak ez zidan kasurik egin, Israelek ez zuen nirekin ezer nahi." 
Psalms81:13 Orduan, zapuztu egin nuen bere burugogorkeriagatik: bizi zedila bere gogara." 
Psalms81:14 «Ai neure herriak entzungo balit! Ai Israel nire bidetik balebil! 
Psalms81:15 Bat-batean makurtuko nituzke haren etsaiak, zapaltzaileen aurka besoa altxatuko." 
Psalms81:16 Azpian jarriko nizkioke gorroto didatenak: horra hauen zoria betiko. 
Psalms81:17 Neure herria garirik onenaz janarituko nuke, eztirik gozoenaz aseko»." 
Psalms82:1 Asafen salmoa. Jainkoa zerutar izakien batzarrean jaiki da, herri-agintarien aurka epaia emateko:" 
Psalms82:2 «Noiz arte eman behar dituzue bidegabeko epaiak, errudunen alde jarriz?" 
Psalms82:3 Defendatu gizagaixo eta umezurtzak, egin justizia dohakabe eta behartsuei!" 
Psalms82:4 Askatu gizagaixo eta behartsuak, libratu gaizkileen eskutik!»" 
Psalms82:5 Baina haiei ez zaie buruan sartzen, ez dute ulertu nahi, ilunpetan dabiltza, eta lurraren oinarriak koloka dira." 
Psalms82:6 Hona nik esan: «Denok jainko, Goi-goikoaren seme zareten arren," 
Psalms82:7 gizaki bezala hilko zarete, edozein handiki bezala eroriko»." 
Psalms82:8 Altxa, Jainkoa, eta goberna mundua, zu baitzara herri guztien jabe!" 
Psalms83:1 Kanta. Asafen salmoa. 
Psalms83:2 Oi Jainko, ez egon isilik, ez egon geldi eta mutu!" 
Psalms83:3 Horra zure etsaiak asaldaturik, gorroto dizutenak burua jasorik." 
Psalms83:4 Zure herriaren kontra egitasmo maltzurrak dituzte, zuk babestuen kontra elkar hartu dute." 
Psalms83:5 Hau diote: «Ea, suntsi ditzagun herri gisa! Ez bedi aipa gehiago Israelen izenik!»" 
Psalms83:6 Denek azpikerian bat egin dute, zure kontra hitzartu:" 
Psalms83:7 edomdar eta ismaeldarrek, moabdar eta hagartarrek," 
Psalms83:8 Gebal, Amon eta Amalekek, filistear eta tiroarrek." 
Psalms83:9 Asiriarrak ere elkartu zaizkie, Loten ondorengoei laguntza eskainiz." 
Psalms83:10 Egiezu madiandarrei egina bera, Sisera eta Jabini egina, Kixon erreka ondoan." 
Psalms83:11 Endorren suntsitu zituzten, eta lurrarentzat simaur bihurtu ziren." 
Psalms83:12 Trata itzazu haien handikiak Oreb eta Zeeb bezala, haien buruzagiak Zebah eta Tzalmuna bezala." 
Psalms83:13 Honela zioten: «Har ditzagun geuretzat Jainkoaren lurraldeak!» 
Psalms83:14 Ene Jainko, eraman itzazu zurrunbiloan hautsa bezala, haize-boladak lastoa bezala." 
Psalms83:15 Basoa erretzen duen suaren antzera, mendiak kiskaltzen dituen sugarraren antzera," 
Psalms83:16 pertsegi itzazu zeure ekaitzaz, izutu zeure haize-erauntsiaz." 
Psalms83:17 Bete haien aurpegia lotsa gorriz, zeure burua mendekatuz, Jauna." 
Psalms83:18 Betiko izu-ikaraz eta lotsaz beterik, gal bitez desohorez!" 
Psalms83:19 Jakin bezate zu, zu bakarrik, zarela Jauna, zu bakarrik lur guztiaren gain Goi-goikoa." 
Psalms84:1 Koru-zuzendariarentzat. «Dolareak» doinuan. Koreren semeen salmoa. 
Psalms84:2 Bai maitagarria zure egoitza, Jaun ahalguztiduna!" 
Psalms84:3 Urtzen daukat barrena zure tenpluko atarien irrikaz. Bihotza eta naizen guztia poz-oihuz ari zait, oi Jainko, Jainko bizia." 
Psalms84:4 Txolarreak badu etxea, bai enarak ere kumeentzat habia, zure aldareen ondoan, Jaun ahalguztiduna, ene errege eta ene Jainko!" 
Psalms84:5 Zorionekoak zure etxean bizi direnak, etengabe zu goresten!" 
Psalms84:6 Zorionekoak zuregan dutenak beren indarra eta bihotz barruko konfiantza! 
Psalms84:7 Ibar lehorra igarotzean, iturburutik edaten dute: lehen euriek ur-begiz baitute estaltzen." 
Psalms84:8 Gero eta kementsuago doaz, Jainkoa Sionen ikusi arte." 
Psalms84:9 Jauna, Jainko ahalguztiduna, entzun nire otoitza, makur belarria, Jakoben Jainkoa!" 
Psalms84:10 Oi Jainko, begira onez gure babeskiari, zeuk aukeraturiko erregeari." 
Psalms84:11 Hobe da egun bat zure atarietan mila egun beste edonon baino; nahiago dut zure tenpluko ate ondoan egon gaiztoen etxapean bizi baino. 
Psalms84:12 Bai, Jainko Jauna dugu eguzki eta babeski, Jaunak egiten mesede eta ohore, hark ez zoriona ukatzen prestu jokatzen dutenei." 
Psalms84:13 Jaun ahalguztiduna, zorionekoa zuregan konfiantza duena!" 
Psalms85:1 Koru-zuzendariarentzat. Koreren semeen salmoa. 
Psalms85:2 Jauna, izan onbera zeure herrialdearekin, aldatu Jakoben ondorengoen zoria;" 
Psalms85:3 barkatu zeure herriaren erruak, estali bekatu guztiak." 
Psalms85:4 Baretu beroaldi hori, itzali zeure haserre-sua!" 
Psalms85:5 Eraberri gaitzazu, Jainko gure salbatzaile, ken gure kontra duzun sumina!" 
Psalms85:6 Beti haserre egon behar al duzu gurekin, menderik mende kopetilun?" 
Psalms85:7 Ez al diguzu berriro bizia emango, zure herria zurekin poz dadin?" 
Psalms85:8 Erakutsi guri, Jauna, zeure maitasuna, eman zeure salbamena!" 
Psalms85:9 Jainko Jaunak dioena iragarriko dut: bakea agintzen die bere herri eta fededunei, berari berriro konfiantza agertzen diotenei." 
Psalms85:10 Gertu dago, begirune diotenak salbatzeko; bai, haren ospea gure lurraldean kokatuko da." 
Psalms85:11 Maitasunak eta leialtasunak topo egiten dute, justiziak eta bakeak elkar besarkatzen;" 
Psalms85:12 leialtasuna lurretik ernetzen da, justizia zerutik jaisten." 
Psalms85:13 Egiaz, Jaunak euria emango du, eta gure lurrak uzta ekarriko." 
Psalms85:14 Jaunaren aurretik joango da justizia, haren urratsei jarraituko ongizateak." 
Psalms86:1 Daviden otoitza. Makurtu belarria, Jauna, erantzun, dohakabe eta behartsu bainaiz!" 
Psalms86:2 Babestu nire bizia, zuri atxikia bainago. Zu zara ene Jainko: salba ezazu zerbitzari hau, zuregan baitut uste on." 
Psalms86:3 Erruki nitaz, Jauna: zuri deika ari naiz egun osoan." 
Psalms86:4 Alaitu zerbitzari honen bihotza: zuregana jasoa dut gogoa, Jauna." 
Psalms86:5 Ona zara zu, Jauna, eta barkabera, dei egiten dizutenentzat onginahiz betea." 
Psalms86:6 Makurtu belarria nire otoitzera, Jauna, egin kasu nire erregu-oihuari!" 
Psalms86:7 Larrialdian dei degizut: erantzungo didazu! 
Psalms86:8 Ez dago, Jauna, zu bezalako jainkorik; zure egintzak paregabeak." 
Psalms86:9 Herri guztiak zuk eginak: adoratzera etorriko zaizkizu, zuri, Jauna, ohore ematera." 
Psalms86:10 Handia zara, mirarigilea, zu bakarrik Jainkoa!" 
Psalms86:11 Erakustazu, Jauna, zeure bidea, zurekiko leial joka dezadan. Batu nire bihotza barnean, zureganako begirunean bizi nadin." 
Psalms86:12 Jauna, ene Jainkoa, bihotz-bihotzez goretsiko zaitut, beti-beti ospatuko." 
Psalms86:13 Bai handia niretzat duzun maitasuna: Herio Leize sakonetik libratu nauzu! 
Psalms86:14 Oi Jainko, harroputzek eraso didate, gogorkeria-zaleak ni hil nahian dabiltza, zure ardurarik gabe." 
Psalms86:15 Baina zu, Jauna, Jainko bihozbera eta errukiorra, haserregaitza, onginahiz eta leialtasunez betea:" 
Psalms86:16 itzul niregana, erruki zakizkit, eman indar zeure zerbitzari honi, salba zeure zerbitzari apala." 
Psalms86:17 Emadazu zeure ontasunaren ezaugarria! Lotsaturik geldituko dira nire etsaiak, zuk, Jauna, kontsolatzen eta laguntzen nauzula ikustean." 
Psalms87:1 Koreren semeen salmoa. Kanta. Oi zu, mendi santuaren gainean Jaunak sendo oinarritua!" 
Psalms87:2 Sion hiri, Jaunak zu maiteago Israelgo herri guztiak baino." 
Psalms87:3 Bai ospetsua, Jainkoaren hiri, Jaunak zutaz dioena:" 
Psalms87:4 «Nire sinesleen arteko aitortuko ditut Egipto eta Babilonia. Hara Filistea, Tiro eta Etiopia: herri bakoitzak bere sorlekua;" 
Psalms87:5 baina Sion hiriari esango zaio: “Bai batak, bai besteak zeu zaitu sorleku! Goi-goikoak tinko ezarri zaitu!”»" 
Psalms87:6 Hona Jaunak herrien zerrendan idatzi: «Halako herrik halako sorlekua». 
Psalms87:7 Baina dantzan eginez kantatuko dute: «Denok, Sion, zuregan bizilekua!»" 
Psalms88:1 Kanta. Koreren semeen salmoa. Koru-zuzendariarentzat. Gaixoaldirako, atsekaberako. Heman ezratarraren poema." 
Psalms88:2 Jauna, ene Jainko salbatzailea! Gau eta egun laguntza eske deiadar degizut." 
Psalms88:3 Hel bekizu nire otoitza, makur belarria nire garrasira!" 
Psalms88:4 Zoritxarrez josia nago, Herio Leize ertzean nire bizia." 
Psalms88:5 Zulora doazenekin bat egina naukate, hain nago indargabetua." 
Psalms88:6 Herioaren esku utzia nago, erail eta hilobian sartuak bezala: ez dituzu gehiago gogoan izango, zurekiko lokarriak moztuak baitituzte." 
Psalms88:7 Zulo sakonera jaurti nauzu, barren-barreneko ilunpetara." 
Psalms88:8 Zama astun dut gainean zure haserrea, zure atsekabe-itsasoan murgildurik." 
Psalms88:9 Ezagunak urrundu egin dizkidazu, haientzat higuingarri bihurtu nauzu. Preso nago, irtenbiderik gabe," 
Psalms88:10 atsekabearen atsekabez begiak akiturik. Egun osoan zuri deika nago, Jauna, eskuak zuregana luzaturik." 
Psalms88:11 Hildakoen alde egingo ote duzu miraririk? Haien arimak jaikiko ote zu gorestera? 
Psalms88:12 Iragartzen ote hilobian zure maitasuna, hondamen-leizean zure leialtasuna?" 
Psalms88:13 Ezagutzen ote zure mirariak ilunpetan, zure salbamen-asmoa oroitzapenik gabeko herrialdean?" 
Psalms88:14 Baina nik, Jauna, deiadar degizut laguntza eske, zuregana doa nire otoitza goiz-goizetik." 
Psalms88:15 Jauna, zergatik baztertzen nauzu, zergatik gordetzen aurpegia?" 
Psalms88:16 Haurtzarotik, dohakabe naiz eta gaixo, zure izu-ikaren zamapean lehertua." 
Psalms88:17 Zure sumina gainetik igaro zait, zure ikara larriak galdu nau." 
Psalms88:18 Uholdeak bezala murgildua naukate egun osoan, alde guztietatik inguratua." 
Psalms88:19 Adiskide eta lagunak urrundu egin dizkidazu: ilunpeak ditut lagunarte bakar. 
Psalms89:1 Etan ezratarraren poema. 
Psalms89:2 Jauna, beti kantatuko ditut zure maitasun-egintzak, gizaldiz gizaldi iragarriko leial zarela." 
Psalms89:3 Bai, ziur nago: zure maitasunak eratu zuen zerua, zerua bezain tinko ezarria da zure leialtasuna. (Jaunak)" 
Psalms89:4 «Neure aukeratuarekin ituna egin nuen, David neure zerbitzariari zin eginez:" 
Psalms89:5 “Tinko ezarriko dut betiko zure errege-jatorria, sendo sekulako zure tronua”». (Jainko paregabeari gorazarrea)" 
Psalms89:6 Zeruetan zure agintzari miragarria goresten dute, Jauna, aingeruen batzarrean zure leialtasuna." 
Psalms89:7 Nor han goian Jaunaren pareko? Nor jainkoen artean Jauna bezalako? 
Psalms89:8 Beldurgarri da Jainkoa aingeruen kontseiluan, handi eta ikaragarri inguruko guztientzat." 
Psalms89:9 Jauna, Jainko ahalguztiduna, nor zu bezalakorik? Ahaltsu da Jauna, leialtasunez jantzia!" 
Psalms89:10 Zuk menderatzen duzu itsaso arrandiatsua, zuk baretzen uhin harrotuak." 
Psalms89:11 Zuk zulatu zenuen eta sarraskitu itsas munstroa, zuk sakabanatu beso bizkorrez etsaiak." 
Psalms89:12 Zeurea duzu zerua, zeurea lurra, zuk ezarri zenuen sendo mundua eta bertako guztia." 
Psalms89:13 Zuk egin zenituen Iparra eta Hegoa; Tabor eta Hermon mendiek poz-oihu dagite zure aurrean. 
Psalms89:14 Indartsua da zure ezkerra, garailea zure eskuina." 
Psalms89:15 Justizia eta zuzenbidea zure erregetzaren oinarri, maitasuna eta leialtasuna doaz zure aurretik." 
Psalms89:16 Zoriontsua zu pozik goresten dakien herria! Zure argitan ibiliko da, Jauna:" 
Psalms89:17 zure aurrean alaitzen da egunero, zure justizia du bozkario." 
Psalms89:18 Bai, zu zaitugu ospe eta indar, zure onginahiak egiten gaitu garaile." 
Psalms89:19 Bai, Jauna da gure babeski, Israelgo santua gure errege! (Jaunak Davidi agintzaria)" 
Psalms89:20 Behinola, ikuskari bidez mintzatuz, zeure fededunei esan zenien: «Gerlariaren ordez mutikoa jarri dut errege, gudarostearen gainetik gaztea jaso." 
Psalms89:21 David neure zerbitzaria aurkitu dut eta neure olio santuaz sagaratu. 
Psalms89:22 Nire eskuak sendo eutsiko dio, nire besoak indartsu egingo." 
Psalms89:23 «Etsaiak ez du engainatuko, ez gizatxarrak makurtuko." 
Psalms89:24 Bere aurrean zapalduko dizkiot etsaiak eta gorroto diotenak joko. 
Psalms89:25 Nire leialtasuna eta maitasuna berekin izango ditu, nire laguntzak garaile egingo du." 
Psalms89:26 Itsasoraino zabalduko dut haren aginpidea, Eufrates ibairaino haren boterea." 
Psalms89:27 «Hark esango dit: “Zu nire aita, nire Jainko, nire harkaitz salbatzailea!”" 
Psalms89:28 Eta nik neure lehen-seme egingo dut, munduko erregerik handien." 
Psalms89:29 Leial izango natzaio betiko, harekin dudan itunari sendo eutsiko." 
Psalms89:30 Betiko ezarriko dut haren errege-jatorria, zerua bezain iraunkor egingo haren tronua." 
Psalms89:31 «Haren semeek nire irakaspena bazterrera uzten badute eta nire zuzenbideari jarraitzen ez," 
Psalms89:32 nire arauak hausten badituzte eta nire aginduak gordetzen ez," 
Psalms89:33 makilaz zigortuko dut haien errebeldia, esku zorrotzez haien erruak." 
Psalms89:34 Baina ez diot kenduko Davidi neure maitasuna, ezta ukatuko ere neure leialtasuna." 
Psalms89:35 Ez dut urratuko neure ituna, ezta jango ere eman nuen hitza." 
Psalms89:36 Behin betiko egin dut zin neure buruarengatik, eta ez natzaio sekula Davidi desleial izango." 
Psalms89:37 Haren errege-jatorriak betiko iraungo du, haren tronuak nire aurrean eguzkiak adina," 
Psalms89:38 zeruan lekuko hutsezin bezala ezarririk betiko dirauen ilargiak adina». (Erregearen hondamenagatik deitorea) 
Psalms89:39 Orain, ordea, zeure sagaratuarekin haserreturik, baztertu egin duzu eta mespretxatu." 
Psalms89:40 Zeure zerbitzariarekin zenuen ituna ukatu egin duzu, haren koroa hankapean zanpatu," 
Psalms89:41 haren harresi guztiak zulatu, gotorlekuak hondakin bihurtu." 
Psalms89:42 Handik igarotzen direnek lapurreta degiote, auzoko guztiek iseka." 
Psalms89:43 Haren etsaiei indarra bizkortu diezu eta garaipena eman. 
Psalms89:44 Hari, berriz, ezpata-ahoa ere kamustu, eta borrokan eutsi ez;" 
Psalms89:45 errege-makila distiratsua kendu diozu eta tronua lurrera irauli. 
Psalms89:46 Haren gaztaroko urteak laburtu eta lotsa gorriz bete duzu. 
Psalms89:47 Noiz arte, Jauna? Betiko al zaude ezkutuan? Betiko al dago zure haserrea su eta gar?" 
Psalms89:48 Oroit zaitez nire ezbeharraz, nire bizitzako egun laburrez! Zein huts egin dituzun gizakiak!" 
Psalms89:49 Nor biziko da heriotzarik ikusi gabe? Nork ihes egin Herio Leizearen atzaparretatik? 
Psalms89:50 Non dira, Jauna, antzinako zure maitasun-egintzak, Davidi zin eginez hitzeman zenion leialtasuna?" 
Psalms89:51 Gogoan har, Jauna, zeure zerbitzari iraindua, herriengandik jasan behar ditudan hainbat eztenkada!" 
Psalms89:52 Zure etsaiak irainka ari dira, Jauna, zuk errege sagaratuari nonahi irainka." 
Psalms89:53 Bedeinkatua Jauna beti! Amen. Amen. 
Psalms90:1 Moises Jainkoaren gizonaren otoitza. Jauna, zu izan zaitugu babesleku gizaldiz gizaldi." 
Psalms90:2 Mendiak jaio baino lehen, lurra eta mundua sortu baino lehen, Jainko zara zu betidanik eta betiko." 
Psalms90:3 Gizakia hauts bihurtzen duzu, esanez: «Itzul lehenera, gizakiok!»" 
Psalms90:4 Bai, mila urte zuretzat atzo igaro zen egunaren pareko, gau-ordu baten pareko." 
Psalms90:5 Hor daramatzazu gizakiak, goizaldean ametsak bezala; belarra bezala ernetzen dira:" 
Psalms90:6 goizean erne eta loratzen; arratsaldean, berriz, zimeldu eta ihartzen." 
Psalms90:7 Zure haserreak akiturik gauzka, zure suminak ikara bizian." 
Psalms90:8 Zeure aurrean ipini dituzu gure erruak, zeure begi-argitan gure bekatu ezkutuak." 
Psalms90:9 Zure suminez akitzen dira gure egun guztiak, hasperen batean amaitzen gure urteak." 
Psalms90:10 Gure bizitza hirurogeita hamar urte, onenean ere laurogei: gure bizi-lehia neke eta atsekabe huts; bizitza arin doa, hegan goaz!" 
Psalms90:11 Nork ezagutzen du zure haserrearen indarra? Nork dio aski beldur zure suminari? 
Psalms90:12 Erakutsiguzu geure egunen kontua eramaten, jakinduriaren erdi-muinaz jabe gaitezen." 
Psalms90:13 Itzul zakizkigu, Jauna! Noiz arte haserre? Erruki zeure zerbitzarioi!" 
Psalms90:14 Ase gaitzazu goizero zeure maitasunaz, bizitza guztia poz-oihuz zorionean igaro dezagun." 
Psalms90:15 Eman zoriona orain arteko egun estuen ordez, ikusi ditugun urte gorrien ordez." 
Psalms90:16 Zure zerbitzariok ikus dezagula zure ekintza, eta gure seme-alabek zure nagusitza!" 
Psalms90:17 Guregana bedi Jaunaren, gure Jainkoaren, gozoa! Burutu bitza ongi gure eginbeharrak, burutu ongi gure eginbehar guztiak!" 
Psalms91:1 Goi-goikoaren aterpean bizi zaren horrek, gaua Ahaltsuaren itzalpean ematen duzun horrek," 
Psalms91:2 esazu: «Oi Jauna, zu ene babesleku eta gaztelu; ene Jainko, zuregan dut uste on!»" 
Psalms91:3 Berak libratuko zaitu ehiztariaren saretik eta izurri galgarritik. 
Psalms91:4 Bere hegalpean emango dizu gerizpe, haren lumapea izango duzu babesleku, haren besoa babeski eta koraza." 
Psalms91:5 Ez diozu beldurrik izango gauaren izuari, ez egunez jaurtitako geziari;" 
Psalms91:6 ez ilunpetan zabaltzen den izurriari, ez egun-argitan jotzen duen gaitzari." 
Psalms91:7 Zure ezkerraldean mila, zure eskuinaldean hamar mila erorita ere, zu ez zaitu joko." 
Psalms91:8 Begiak zabaldu orduko ikusiko duzu gaiztoen zigor-ordaina," 
Psalms91:9 Jauna hartu baituzu babesleku, Goi-goikoa bizileku." 
Psalms91:10 Ez zaizu zoritxarrik gertatuko, ez da zure etxera hondamenik iritsiko." 
Psalms91:11 Bere aingeruei aginduko die zu nonahi ere zaintzeko. 
Psalms91:12 Besoetan eramango zaituzte, harriekin estropezu egin ez dezazun." 
Psalms91:13 Suge pozoitsuen gainean ibiliko zara, basapiztiak oinazpian hartuko." 
Psalms91:14 «Niri atxikia dagoenez gero, onik aterako dut, toki seguruan jarriko, aitortzen nauelako." 
Psalms91:15 Dei egitean, erantzun egingo diot. Berekin izango nau larrialdian: libratu egingo dut eta ohorez jantziko." 
Psalms91:16 Bizitza luze eta betea emango diot eta neure salbamena gozaraziko». 
Psalms92:1 Salmoa. Larunbaterako kanta. 
Psalms92:2 Bai eder, Jauna, zu gorestea eta Goi-goiko hori kantuz ospatzea," 
Psalms92:3 goizean zure maitasuna iragartzea, gau osoan zure leialtasuna," 
Psalms92:4 hamar hariko harpaz, zitara-soinuz!" 
Psalms92:5 Pozarren nauka, Jauna, zure ekintzak, poz-oihuka zuk egindakoak." 
Psalms92:6 Bai handiak, Jauna, zuk eginak! Zein sakonak zure egitasmoak!" 
Psalms92:7 Ergela ez da jabetzen, zentzugabeak ez du ulertzen." 
Psalms92:8 Erne daitezela belarra bezain ugari gaiztoak, garatu gaizkile guztiak: betiko hondatuak izango dira!" 
Psalms92:9 Zu, Jauna, diren guztien gainetik betikotasunean!" 
Psalms92:10 Zure etsaiak, ordea, Jauna, bai, zure etsaiak galdu egingo dira, gaizkile guztiak sakabanatuko." 
Psalms92:11 Bufalo baten indarrak eman dizkidazu, usain gozoko olio berriz gantzutu." 
Psalms92:12 Gaizkileak nire kontra altxatzen direnean, etsaiak ikusi eta zera entzuten dut:" 
Psalms92:13 «Zintzoa palmondoa bezala garatuko da, Libanoko zedroa bezala haziko;" 
Psalms92:14 Jaunaren etxean landaturik, gure Jainkoaren ondoan garatuko da." 
Psalms92:15 Zaharturik ere fruitu emango du, mardul eta heze iraungo beti," 
Psalms92:16 Jauna zuzena dela iragartzeko, nire harkaitza, gaiztakeriarik gabea»." 
Psalms93:1 Jauna errege da, ospez jantzia, Jauna indarrez inguratua! Sendo ezarria dago mundua, ez da kolokatuko." 
Psalms93:2 Betikoa zara zu, Jauna! Zure tronua betidanik sendo ezarria!" 
Psalms93:3 Ozendu dute itsas urek, Jauna, ozendu itsas urek orroa, ozendu itsas urek olatu-burrunba!" 
Psalms93:4 Baina itsas orroa baino bizkorrago, itsas uhinak baino ahaltsuago, ahaltsuago da Jauna zeru goietan." 
Psalms93:5 Zure erabakiak fidagarri dira, zure etxea santutasunez eder, Jauna, egun eta beti." 
Psalms94:1 Jauna, Jainko mendekatzaile! Ager zaitez, oi Jainko mendekatzaile!" 
Psalms94:2 Altxa, munduaren epaile hori, emaiezu harroei merezi dutena!" 
Psalms94:3 Noiz arte behar dute gaiztoek, Jauna, noiz arte behar dute gaiztoek garaile?" 
Psalms94:4 Noiz arte ahoberoak lotsagabe erronkan, gaizkile guztiak harropuzturik?" 
Psalms94:5 Zure herria hauts egiten dute, Jauna, zure ondarea zapaltzen," 
Psalms94:6 alargun eta etorkinak hilarazi, umezurtzak txikitu." 
Psalms94:7 Pentsatzen dute: «Jaunak ez du ikusten, Jakoben Jainkoa ez da konturatzen»." 
Psalms94:8 Kontura zaitezte, bada, ergelok! Zentzugabeok, noiz ulertu behar duzue?" 
Psalms94:9 Belarria ezarri duenak entzun ez? Begia eratu duenak ikusi ez? 
Psalms94:10 Herrien hezitzaileak zigortu ez? Gizakiaren irakasleak jakin ez? 
Psalms94:11 Badaki Jaunak giza asmoak hutsak direla. 
Psalms94:12 Zorionekoa, Jauna, zuk hezten duzuna, zeure legean eskolatzen duzuna." 
Psalms94:13 Aldi txarren ondoren, lasai biziarazten duzu, gaiztoentzat hilobia zulatzen duten bitartean." 
Psalms94:14 Jaunak ez du bere herria zapuztuko, ez bere ondarea bertan behera utziko." 
Psalms94:15 Justiziaren arabera emango dira epaiak, hari jarraiki ibiliko bihotz zuzenekoak." 
Psalms94:16 Nork defendatu nau gaizto horien aurka? Nor alde atera gaizkile horien kontra? 
Psalms94:17 Jaunak lagundu ez balit, herio-isilpean nengokeen dagoeneko." 
Psalms94:18 Erortzear nagoela uste dudanean, zure maitasunak eusten dit, Jauna." 
Psalms94:19 Bihotza kezkaz betea izan arren, zeure kontsolamenduaz gozatzen nauzu." 
Psalms94:20 Lagun izango ote dituzu epaile makurrak, legea mespretxatuz zorigaitza sortzen dutenak?" 
Psalms94:21 Zintzoari erasotzen diote, hiltzeko, errugabea heriotzara kondenatzen." 
Psalms94:22 Baina nik Jauna dut ihesleku, Jainkoa neure babes-harkaitz." 
Psalms94:23 Beren bidegabekeriaren ordaina emango die, beren gaiztakeriengatik suntsituko ditu: gure Jainko Jaunak suntsituko ditu!" 
Psalms95:1 Zatozte, egiogun poz-oihu Jaunari, poz-irrintzi salbatzen gaituen harkaitzari!" 
Psalms95:2 Aurkez gakizkion eskerrak emanez, poz-irrintzi eta kantuz." 
Psalms95:3 Jauna Jainko handia baita, jainko guztien gain errege handia." 
Psalms95:4 Bere esku dauzka lurpeko leizeak, bereak ditu mendi-gailurrak." 
Psalms95:5 Berea du itsasoa, berak egina, eta lehorra, bere eskuz moldatua." 
Psalms95:6 Zatozte, gurtu dezagun ahuspezturik, belaunika gaitezen egin gaituen Jaunaren aurrean!" 
Psalms95:7 Bera da gure Jainkoa, eta gu hark larraturiko herria, haren gidaritzapeko artaldea. Egingo al diozue gaur kasu haren esanari:" 
Psalms95:8 «Ez gogortu bihotzak zuen gurasoek Meriban bezala, Masako egun hartan basamortuan bezala," 
Psalms95:9 aurpegi eman eta probatu egin baininduten, nik haien alde egina ikusi arren." 
Psalms95:10 Berrogei urtez, belaunaldi hark gogait eragin zidan, eta esan nuen: “Herri galdua da, bihotzez desleiala, nire bidetik ibili nahi ez duena”." 
Psalms95:11 Orduan, zin egin nuen haserre: “Ez, ez dira sartuko atseden eman nahi nien lurraldean!”»" 
Psalms96:1 Kanta Jaunari kantu berria, kanta Jaunari, lurtar guztiok," 
Psalms96:2 kanta Jaunari, bedeinka haren izena! Hots egin egunez egun salbatzaile dela," 
Psalms96:3 zabaldu haren ospea atzerrietan, haren mirariak herri guztietan!" 
Psalms96:4 Handia baita Jauna, guztiz goresgarria, jainko guztien aldean beldurgarria." 
Psalms96:5 Huts dira atzerritarren jainko guztiak; Jaunak, ordea, zeruak egin ditu." 
Psalms96:6 Distira eta handitasuna ditu inguruan, indarra eta edertasuna haren santutegian." 
Psalms96:7 Goretsi Jauna, munduko herriok, goretsi Jaunaren ospea eta indarra," 
Psalms96:8 goretsi Jaunaren izen ospetsua! Sartu haren aurrera eskaintzak eramanez," 
Psalms96:9 adora Jauna, bere santutasunez agertzean. Ikara zaitezte haren aurrean, lurtar guztiok!" 
Psalms96:10 Esan nazioen artean: «Errege da Jauna! Sendo ezarri du mundua, ez du koloka egingo; herriak zuzenbidez epaitzen ditu»." 
Psalms96:11 Poz bedi zerua, alaitu lurra, egin beza burrunba itsasoak eta bertako guztiak," 
Psalms96:12 egin festa landa zabalak eta bertan dagoenak, poz-oihu basoko zuhaitzek oro," 
Psalms96:13 badatorren, lurra gobernatzera datorren Jaunaren aurrean. Justiziaz gobernatuko du mundua eta leialtasunez herriak." 
Psalms97:1 Errege da Jauna! Poz bedi lurra, alai bitez uharte eta kostaldeak!" 
Psalms97:2 Hodei beltz-ilunak haren inguruan, justizia eta zuzenbidea haren tronu-oinarri." 
Psalms97:3 Sua doakio aurretik, inguruko etsaiak kiskaliz." 
Psalms97:4 Haren tximistek munduan argi: ikustean, lurrak dardara." 
Psalms97:5 Mendiak argizaria bezala urtzen dira Jaunaren aurrean, lur osoaren Jabearen aurrean." 
Psalms97:6 Zeruek haren justizia iragartzen dute, herri guztiek haren ospea ikusten." 
Psalms97:7 Lotsa dira idolozale guztiak, huskeria horiekin harro daudenak. Ahuspez Jaunaren aurrean beste jainko guztiak!" 
Psalms97:8 Entzutean, Sion poztu, Judako hiriak alaitu egiten dira zuk erabakiagatik, Jauna!" 
Psalms97:9 Izan ere, Jauna, goi-goikoa zara, lur osoaren gainetik gailen, jainko guztien gainetik garai." 
Psalms97:10 Gaitzari gorroto diotenak maite ditu Jaunak, bere fededunen bizia zaintzen du: gaiztoen eskutik libratuko ditu!" 
Psalms97:11 Argia sortzen da zintzoaren barruan, poza bihotz zuzenekoengan." 
Psalms97:12 Poz zaitezte Jaunarekin, zintzook, goretsi, santua dela gogoratuz!" 
Psalms98:1 Salmoa. Kanta Jaunari kantu berria, egintza harrigarriak egin baititu: garaile egin du bere esku indartsu paregabeak." 
Psalms98:2 Bere garaipena azaldu du Jaunak, bere salbamen-ekintza agertu nazioen aurrean." 
Psalms98:3 Ez du ahaztu bere maitasuna, Israel herriari dion leialtasuna. Mundu-bazter guztiek ikusi dute gure Jainkoaren garaipena." 
Psalms98:4 Egin irrintzi Jaunari, lurtar guztiok, egin poz-oihu eta kantu, jo soinua!" 
Psalms98:5 Ospatu Jauna zitaraz, zitaraz eta kantu ederrez!" 
Psalms98:6 Turuta eta adar-hotsez, egin irrintzi errege den Jaunari!" 
Psalms98:7 Egin beza orro itsasoak eta bertako guztiak, munduak eta bertan bizi direnek!" 
Psalms98:8 Egin bezate txalo ibaiek, poz-oihu aho batez mendiek" 
Psalms98:9 Jaunaren aurrean, bai baitator lurra gobernatzera. Justiziaz gobernatuko du mundua, zuzenbidez herriak." 
Psalms99:1 Errege da Jauna: dardara bitez herriak! Hegaldun izakien artean du tronua: ikara bedi lurra! 
Psalms99:2 Handia da Jauna Sionen, herri guztien gainetik garai." 
Psalms99:3 Gorets bezate haren izen handi eta ikaragarria! Santua da bera! 
Psalms99:4 Errege ahaltsu zara, justiziazale: zuk ezarri duzu zuzenbidea munduan, zuk egiten justizia eta zuzenbidea Israelen." 
Psalms99:5 Goratu Jauna, gure Jainkoa, ahuspeztu haren oin-aulki aurrean! Santua da bera!" 
Psalms99:6 Haren apaizen artean ziren Moises eta Aaron, haren izenari dei zegiotenen artean Samuel: dei egiten zioten Jaunari, eta hark erantzun." 
Psalms99:7 Laino-adarretik hitz egin zien, eta haiek gorde haren aginduak eta eman zien legea." 
Psalms99:8 Jauna, gure Jainkoa, zuk erantzuten zenien, bai, Jainko barkabera izan zinen haientzat, beren gaiztakerietatik garbituz." 
Psalms99:9 Goratu Jauna, gure Jainkoa, ahuspeztu haren mendi santuaren aurrean! Santua da Jauna, gure Jainkoa!" 
Psalms100:1 Gorespen-oparitarako salmoa. Lurtar guztiok, egin irrintzi Jaunari!" 
Psalms100:2 Zerbitza ezazue pozik Jauna, joan oihu alaiz haren aurrera." 
Psalms100:3 Aitortu Jauna Jainko dela. Berak eginak eta bereak gaitu, bere herri eta berak larraturiko artalde." 
Psalms100:4 Sartu haren tenpluko ateetatik eskerrak emanez, haren atarietan gorazarrez. Eman eskerrak, bedeinka haren izena!" 
Psalms100:5 Bai, ona da Jauna, haren maitasuna betikoa, haren leialtasuna mendez mendekoa." 
Psalms101:1 Daviden Salmoa. Maitasuna eta justizia nahi ditut kantatu, zuretzat, Jauna, soinua jo." 
Psalms101:2 Jokabide prestua nahi dut azaldu: noiz etorriko zu niregana? Zintzo jokatuko dut jauregiko arazoetan. 
Psalms101:3 Ez diot arretarik jarriko inolako zitalkeriari. Gorroto izango dut idolozalekeria, ez zait itsatsiko." 
Psalms101:4 Urruti niregandik bihotz makurrekoa! Gaiztoarekin ez dut ezer ere nahi. 
Psalms101:5 Lagun hurkoaren izena ezkutuan belzten duena suntsitu egingo dut. Harroputz eta handizaleak ez ditut jasango. 
Psalms101:6 Herritar fidagarriak aukeratuko ditut kontseilari, jokabide prestuko gizonak zerbitzari." 
Psalms101:7 Engainatzailerik ez da nire jauregian biziko, gezurtiak ez du nire aurrean iraungo." 
Psalms101:8 Abereak bailiran suntsituko ditut lurraldeko gaiztoak. Gaizkile guztiak garbituko ditut Jaunaren hiritik. 
Psalms102:1 Lur jorik dagoen dohakabearen otoitza: Jaunaren aurrean husten du bere kexa. 
Psalms102:2 Jauna, entzun nire otoitza, hel bekizu nire deiadarra!" 
Psalms102:3 Ez iezadazu larrialdian aurpegia ezkuta, makur belarria niregana, dei egitean: erantzun bizkor!" 
Psalms102:4 Badoaz nire egunak, kea bezala, erretzen dauzkat hezurrak, txingarrak bezala." 
Psalms102:5 Belarra bezala zimeldu zait bihotza, jangartzu eta akiturik nago." 
Psalms102:6 Intziriaren intziriz, hezur eta azal bihurtua nago." 
Psalms102:7 Hontz-zuria basamortuan bezala nago, gau-hontza hiri-hondakinen artean bezala." 
Psalms102:8 Loak hartu ezinik, hor nago txori bakartia teilatuan bezala." 
Psalms102:9 Egun osoan etsaiak irainka ari zaizkit, amorru bizian madarikatzen." 
Psalms102:10 Errautsa dut janari, malkoak edari." 
Psalms102:11 Zeure haserre-suminez, gora jaso eta lurrera jaurti nauzu." 
Psalms102:12 Badoaz nire egunak, arratseko itzalaren antzera desagertuz; zimeltzen ari naiz belarraren antzera." 
Psalms102:13 Zu, ordea, Jauna, errege zara betiko, zure erregetza menderen mendetarako." 
Psalms102:14 Gupida izango diozu Sioni berriro, bada-eta errukirako garaia; bai, heldu da garaia!" 
Psalms102:15 Maite dituzte zure zerbitzariek hango harriak, penaturik daude hango hondamendiaz." 
Psalms102:16 Begirune izango diote nazioek Jaunaren izenari, lurreko errege guztiek haren aintzari," 
Psalms102:17 Jaunak Sion berriz eraikiko duenean eta aintzaz beterik agertzean; 
Psalms102:18 zapalduaren otoitza entzungo du, ez ditu baztertuko beronen eskariak." 
Psalms102:19 Bego hau idatzirik hurrengo gizaldiarentzat, sortzeko dagoen herriak Jauna gorets dezan." 
Psalms102:20 Jaunak bere santutegi gorenetik behera, zerutik lurrera begiratu du," 
Psalms102:21 presoen intziriak entzuteko eta hiltzera kondenatuak askatzeko. 
Psalms102:22 Jaunaren izen ahaltsua iragarriko dute Sionen, haren gorespena Jerusalemen," 
Psalms102:23 herriak beren erregeekin batera Jauna gurtzera bilduko direnean. 
Psalms102:24 Nire indarrak apaldu ditu bere ahalmenaz, nire egunak urritu." 
Psalms102:25 Nik esan nuen: «Ene Jainko, ez nazazu eraman sasoirik onenean!» Zure urteek gizaldiz gizaldi diraute." 
Psalms102:26 Hasieratik sendo ezarri zenuen lurra, zure eskuek egina da zerua:" 
Psalms102:27 haiek galduko dira, baina zuk iraungo; jantzia bezala gastatuko dira, soinekoa bezala aldatuko dituzu, eta haiek desagertuko." 
Psalms102:28 Zu, ordea, beti bera, zure urteak amaigabeak." 
Psalms102:29 Zure zerbitzarien ondorengoak seguru biziko dira, haien askaziak zure aurrean iraungo." 
Psalms103:1 Daviden salmoa. Bedeinka beza ene arimak Jauna, ene barren osoak haren izen santua!" 
Psalms103:2 Bedeinka beza ene arimak Jauna, ez bitza ahaztu haren mesedeak!" 
Psalms103:3 Erru guztiak barkatzen dizkit, gaitz guztiak sendatzen;" 
Psalms103:4 bizia Herio Leizetik ateratzen dit, maitasun eta errukiz inguratzen nau;" 
Psalms103:5 bizitza osoan bere edertasunez nau asetzen, beti arranoa bezain gazte gordetzen." 
Psalms103:6 Jaunak justizia egiten du, zapalduen eskubideak defendatzen." 
Psalms103:7 Bere egitasmoak adierazi zizkion Moisesi, bere egintza handiak israeldarrei." 
Psalms103:8 Bihozbera eta errukiorra da Jauna, haserregaitza eta onginahiz betea." 
Psalms103:9 Ez da beti agiraka ari, ez du haserrea luzaro gordetzen." 
Psalms103:10 Ez gaitu erabiltzen gure bekatuek merezi bezala, ez digu ordaintzen geure erruen arabera." 
Psalms103:11 Nola zerua lurraren gainean garai, hala haren maitasuna begirune diotenentzat handi." 
Psalms103:12 Nola ekialdea mendebaldetik urruti, hala ditu hark gure hobenak beregandik urruntzen." 
Psalms103:13 Nola aita seme-alabentzat errukior, hala Jauna begirune diotenentzat errukior." 
Psalms103:14 Badaki ongi zerez garen eginak, gogoan du hautsa besterik ez garela." 
Psalms103:15 Gizakiaren egunak belarraren pareko: zelaiko lorea bezala loratzen da 
Psalms103:16 eta, haizeak jo orduko, bertan behera galtzen, zegoen tokian aztarnarik utzi gabe." 
Psalms103:17 Baina Jaunaren maitasunak sekulako dirau begirune diotenentzat; haren salbamen-asmoa belaunalditik belaunaldira luzatzen da 
Psalms103:18 haren ituna gordetzen eta legeak betetzen dituztenentzat. 
Psalms103:19 Jaunak zeruan ezarri du bere tronua, eta mundu osora zabaltzen da haren errege-agintea." 
Psalms103:20 Bedeinka ezazue Jauna, beraren aingeruok, haren esana entzun bezain laster betetzen duzuen izaki indartsuok!" 
Psalms103:21 Bedeinka Jauna, beraren gudari guztiok, haren nahia egiten duzuen zerbitzariok!" 
Psalms103:22 Bedeinka Jauna, beraren sorkari guztiok, menpeko dituen toki guztietan! Bedeinka beza ene arimak Jauna!" 
Psalms104:1 Bedeinka beza ene arimak Jauna! Jauna, ene Jainko, bai handia zarela! Distiraz eta handitasunez zaude jantzia," 
Psalms104:2 argiz inguratua soinekoz bezala. Oihal-etxola bezala zabaltzen duzu zerua," 
Psalms104:3 zeure goi-geletan pilatzen ura; hodei gainean kokatzen duzu zeure karroza, haize-hegaletan zabiltza." 
Psalms104:4 Haizeak dituzu mezulari, sugarrak zerbitzari." 
Psalms104:5 Lurra sendo oinarritu zenuen eta ez du sekula kolokarik egingo. 
Psalms104:6 Ozeanoz estali zenuen, jantziz bezala, eta mendiak azpian hartu zituzten urek;" 
Psalms104:7 baina zure mehatxuz ihes egin zuten, zure trumoi-hotsak uxaturik:" 
Psalms104:8 mendietan gora, ibarretan behera, zuk izendaturiko lekuraino." 
Psalms104:9 Gainditu ezineko muga ezarri diezu urei, berriro lurra estal ez dezaten." 
Psalms104:10 Iturburuak eta errekak sorrarazten dituzu, mendi artean doazela," 
Psalms104:11 basapiztiek edan dezaten, basastoek egarria ase." 
Psalms104:12 Ur-bazterretan bizi dira zeruko txoriak, hostopean kantari." 
Psalms104:13 Bere goi-geletatik ditu mendiak ureztatzen, bere biltegietako emaitzez lurra asetzen." 
Psalms104:14 Abereentzat belarra ernearazten du, lanerako animalientzat bazka. Lurretik laborea ateratzen du" 
Psalms104:15 eta gizakiaren bihotza alaitzen duen ardoa, aurpegia distiratsu egiten duen olioa eta giza indarrak berritzen dituen ogia." 
Psalms104:16 Urez ase dira Jaunaren zuhaitzak, hark landaturiko Libanoko zedroak;" 
Psalms104:17 bertan egiten dute txoriek habia, ipuruetan zikoinak etxea." 
Psalms104:18 Mendi garaiak ahuntzentzat dira, harkaitzak azkonarren gordeleku." 
Psalms104:19 Ilargiak urtaroak finkatzen ditu, eguzkiak badaki noiz ezkutatu." 
Psalms104:20 Iluna zabaltzean, badator gaua: basapiztia denak harat-honat dabiltza." 
Psalms104:21 Lehoikumeek orro dagite harrapakin bila, Jainkoari janari eske." 
Psalms104:22 Eguzkia irtetean, haiek barrura, beren gordelekuetan etzatera." 
Psalms104:23 Orduan, gizakia bere eginkizunetara doa, arratsa arte lanera." 
Psalms104:24 Bai ugariak, Jauna, zuk eginak! Denak jakinduriaz egin dituzu, zure sorkariz betea da lurra." 
Psalms104:25 Horra itsasoa, handi eta zabal: hor dabiltza borbor, ezin konta ahala, piztia txiki eta handiak." 
Psalms104:26 Hor dabiltza ontziak batetik bestera, baita itsas munstroa ere, zuk berarekin jolasteko egina." 
Psalms104:27 Denak zure zain daude, zuk bere garaian jaten emateko zain:" 
Psalms104:28 zuk eman eta haiek harrapatu, zuk eskua zabaldu eta haiek ondasunez ase." 
Psalms104:29 Zuk aurpegia gordetzean, ikara dira, zuk arnasa kentzean, hil egiten eta hauts bihurtzen." 
Psalms104:30 Zeure arnasa bidali eta berriro sortzen dituzu eta lurbira berritzen. 
Psalms104:31 Betiko izan bedi Jaunaren ospea! Poz bedi Jauna berak eginekin! 
Psalms104:32 Hark lurrari begiratu eta lurrak dardara, hark mendiak ukitu eta ketan jartzen dira." 
Psalms104:33 Bizi naizen artean kantatuko diot Jaunari, naizen artean soinua joko neure Jainkoari." 
Psalms104:34 Atsegin bekio nire kanta: Jaunarengan nik neure poza! 
Psalms104:35 Gal bitez bekatariak munduan, ez bedi izan gaizkilerik gehiago! Bedeinka beza ene arimak Jauna! Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms105:1 Goretsazue Jauna, dei egin berari, jakinarazi herrien artean haren egintza bikainak!" 
Psalms105:2 Kanta iezaiozue, jo soinua berarentzat, konta haren egintza miragarriak!" 
Psalms105:3 Harro zaitezte hartaz, Jainko santuaz, poztu, Jaunaren bila zabiltzatenok!" 
Psalms105:4 Jo ezazue Jaunarengana, indartsuagana, bila etengabe haren aurpegia." 
Psalms105:5 Izan gogoan hark egindako mirariak, haren egintza harrigarriak eta agindu zuzenak," 
Psalms105:6 zuek, haren zerbitzari Abrahamen jatorrikook, Jakoben ondorengook, haren aukeratuok!" 
Psalms105:7 Bera da Jauna, gure Jainkoa, lur osoaren gobernaria." 
Psalms105:8 Gogoan du etengabe bere ituna, mila gizalditarako hitzemana:" 
Psalms105:9 Abrahamekin eginiko ituna, Isaaki emaniko zin-hitza," 
Psalms105:10 Jakobi legetzat ziurtatua, Israeli betiko ituntzat emana," 
Psalms105:11 hau esatean: «Zuei dizuet emango Kanaan lurraldea, hauxe da zuen ondare-zatia»." 
Psalms105:12 Gutxi batzuk besterik ez ziren, etorkin-taldetxo bat besterik ez;" 
Psalms105:13 nazio batetik bestera ibili ziren, erreinuz erreinu." 
Psalms105:14 Baina Jainkoak ez zuen utzi inork zapal zitzan, haiengatik erregeak mehatxatu zituen:" 
Psalms105:15 «Ez ukitu nire aukeratuak, ez egin kalterik nire profetei!»" 
Psalms105:16 Gosea erakarri zuen lurraldera, janari-hornidura oro kendu." 
Psalms105:17 Baina gizon bat bidalia zuen aurretik, Jose, esklabotzat saldua." 
Psalms105:18 Oinak katean lotu zizkioten, burdinazko lepokoa erantsi," 
Psalms105:19 hark iragarria bete zen arte, Jaunaren hitzak haren errugabetasuna frogatu zuelarik." 
Psalms105:20 Orduan, erregeak askarazi egin zuen, herrien nagusiak giltzapetik libre utzi." 
Psalms105:21 Bere jauregiko buru egin zuen eta bere ondasun guztien administratzaile. 
Psalms105:22 Berak behar zituen handikiak eskolatu eta kontseilariei jakinduria irakatsi. 
Psalms105:23 Orduan, Jakob Egiptora joan zen eta Kamen lurraldean atzerritar gisa bizi izan." 
Psalms105:24 Jainkoak bere herria erruz ugaldu zuen eta etsaiak baino indartsuago egin. 
Psalms105:25 Egiptoarrei bihotza aldatu zien, Jakoben herria gorrota zezaten eta haren zerbitzariak maltzurki erabil." 
Psalms105:26 Orduan, Moises bere zerbitzaria bidali zuen eta Aaron bere aukeratua." 
Psalms105:27 Iragarritako mirariak egin zituzten egiptoarren kontra egintza harrigarriak Kamen lurraldean. 
Psalms105:28 Jaunak ilunpea bidali eta dena ilundu zen, baina haiek ez zituzten haren egintzak ulertu." 
Psalms105:29 Urak odol bihurtu zizkien eta bertako arrainak hilarazi. 
Psalms105:30 Lurraldean igelak agertu ziren borborka, baita erregearen logelan ere." 
Psalms105:31 Jainkoak agindu eta ezpateuli eta eltxoak zabaldu ziren bazter guztietan. 
Psalms105:32 Euriaren ordez, kazkabarra bidali zien eta tximistak beren lurraldera." 
Psalms105:33 Mahasti eta pikondoak hondatu zituen eta zuhaitz guztiak puskatu. 
Psalms105:34 Hark agindu eta larrapoteak etorri ziren, matxinsaltoak ezin konta ahala;" 
Psalms105:35 lurraldeko landare guztiak garbitu zituzten, lurreko fruituak oro." 
Psalms105:36 Egiptoko lehen-seme guztiak jo zituen, haien gizontasunaren lehen fruituak." 
Psalms105:37 Zilar eta urrez beterik atera zituen israeldarrak, ez zuen haien leinuetako inork lur jo." 
Psalms105:38 Poztu egin zen Egipto haiek irteteaz, haienganako beldur-ikarak hartuak baitzituen." 
Psalms105:39 Lainoa zabaldu zuen haiek estaltzeko eta sua gauez argi egiteko. 
Psalms105:40 Haiek eskatu eta galeperrak bidali zizkien, zeruko ogiz ase zituen." 
Psalms105:41 Hark harkaitza zulatu eta ura atera zen, eta ibaika joan basamortuan barrena." 
Psalms105:42 Gogoan izan zuen bere agintzari sakratua, Abraham bere zerbitzariari egina." 
Psalms105:43 Beraz, bozkariotan atera zuen bere herria, poz-oihuka bere aukeratuak." 
Psalms105:44 Nazio arrotzen lurraldeak eman zizkien eta herrien ondasunez jabetu ziren," 
Psalms105:45 haren arauak bete eta legeak gorde zitzaten. Aleluia! Gora Jauna! 
Psalms106:1 Aleluia! Gora Jauna! Goretsazue Jauna, ona baita, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms106:2 Nork azalduko Jaunaren egintza handiak? Nork aski goretsiko hura? 
Psalms106:3 Zorionekoa zuzenbidea errespetatu eta etengabe justizia egiten duena! 
Psalms106:4 Oroitu nitaz, Jauna, zeure herriarekiko onginahiagatik, zatozkit salbatzera!" 
Psalms106:5 Ikus dezadala zure aukeratuen zoriona, poz nadila zure herriaren pozarekin eta zure oinordeko izateaz harrotu." 
Psalms106:6 Bekatu egin dugu gurasoen antzera, oker jokatu dugu, errudun gara." 
Psalms106:7 Gure gurasoek, Egiptotik hasita, ez zituzten ulertu zure egintza harrigarriak, ahaztu egin zituzten zure maitasunaren ezaugarri ugariak. Errebelatu egin ziren, Itsaso Gorritik hasita," 
Psalms106:8 Jaunak salbatu zituen arren, bere izenaren ohoreagatik eta bere ahalmena azaltzeko." 
Psalms106:9 Mehatxu eginez, Itsaso Gorria lehortu egin zuen, basamortuan zehar bezala pasarazi zituen itsas hondotik." 
Psalms106:10 Gorroto zietenen eskutik salbatu zituen, etsaien menpetik askatu." 
Psalms106:11 Urak estali zituen haien erasotzaileak, bakar bat ere ez zen bizirik gelditu." 
Psalms106:12 Orduan, Jaunaren hitzak sinetsi zituzten eta kantuz goretsi zuten." 
Psalms106:13 Baina laster ahaztu zituzten haren egintzak eta ez zuten itxaropenik jarri haren egitasmoan. 
Psalms106:14 Jan-irrika sartu zitzaien basamortuan, eta Jainkoa tentatu eremuan." 
Psalms106:15 Eskatzen ziotena eman zien hark, baina beren janguragatik sabelmina bidali." 
Psalms106:16 Moisesen eta Aaron Jainkoaren sagaratuaren inbidia izan zuten kanpalekuan. 
Psalms106:17 Orduan, lurra zabaldu eta Datan irentsi zuen, Abiramen lagun-taldea azpian hartu." 
Psalms106:18 Suak kiskali zuen haien taldea, garrak irentsi gaiztoak." 
Psalms106:19 Horeb mendian zekorra egin zuten, metal urtuzko idoloaren aurrean ahuspeztu ziren." 
Psalms106:20 Beren ospe zuten Jainkoaren ordez, belarra jaten duen zekorraren irudia jarri zuten." 
Psalms106:21 Ahaztu egin zuten Jainkoa, beren salbatzailea, Egipton gauza ikusgarriak egina," 
Psalms106:22 Kamen herrialdean egintza harrigarriak eta Itsaso Gorri aldean ikaragarriak egin zituena. 
Psalms106:23 Haiek suntsitzeko asmotan zen Jainkoa, baina Moises haren aukeratua tartean sartu zen eta haren aurrean jarri, bere haserrea baretuz, suntsi ez zitzan." 
Psalms106:24 Lurralde zoragarriari mespretxu egin zioten, Jainkoaren hitzaz fidatu ez zirelarik." 
Psalms106:25 Beren oihal-etxoletan marmar egin zuten, Jaunaren esanera jarri gabe." 
Psalms106:26 Hark, orduan, eskua jaso eta zin egin zuen basamortuan hilko zituela," 
Psalms106:27 haien ondorengoak nazioetan sakabanatu eta jentilen artean barreiatuko zituela. 
Psalms106:28 Peorko Baal jainkoarekin uztartu ziren eta jainko hilei eskainitako oparigaiak jan zituzten. 
Psalms106:29 Horrelako jokabideaz Jauna haserrarazi zuten eta izurrite latza etorri zitzaien gainera. 
Psalms106:30 Baina Pinhasek jaiki eta erruduna zigortu zuen, eta gelditu egin zen izurritea." 
Psalms106:31 Horregatik, Jainkoak zuzenetsi egin zuen gizaldiz gizaldi betiko." 
Psalms106:32 Meribako iturrian Jainkoa haserretu zuten, eta haien erruz Moisesek jasan zuen kaltea." 
Psalms106:33 Izan ere, barrua samindu zioten, eta hark zentzugabe hitz egin." 
Psalms106:34 Ez zituzten herriak suntsitu, Jaunak agindua zien bezala." 
Psalms106:35 Jentilekin elkartu ziren ezkontzaz eta haien ohiturak berenganatu. 
Psalms106:36 Gurtza eman zieten haien idoloei eta hauek galbide gertatu zitzaizkien. 
Psalms106:37 Beren seme-alabak opari eskaini zizkieten deabruei. 
Psalms106:38 Odol errugabea isuri zuten, beren seme-alaben odola kanaandar idoloei opari eskainiz: lurraldea odolez busti zuten eta profanatu." 
Psalms106:39 Horrela jokatuz, beren buruak kutsatu eta Jainkoari desleial izan zitzaizkion." 
Psalms106:40 Piztu zen Jaunaren haserrea bere herriaren aurka eta higuin izan zuen bere ondarea. 
Psalms106:41 Nazioen eskuetara eman zituen, eta etsaiak nagusitu zitzaizkien." 
Psalms106:42 Arerioek zapaldu egin zituzten eta menpean hartu. 
Psalms106:43 Hamaika aldiz libratu zituen, baina haiek, beren jarreran setatsu, beren erruengatik galtzen ziren." 
Psalms106:44 Baina ikusi zituen Jaunak beren larrialdian eta haien garrasiak entzun. 
Psalms106:45 Oroitu zen haiekin egina zuen itunaz eta bere maitasun handiaz gidatu zituen. 
Psalms106:46 Haiekiko gupida sortu zuen erbestera eraman zituztenengan. 
Psalms106:47 Salba gaitzazu, Jauna, gure Jainkoa, bildu nazioen artetik, zure izen santuari eskerrak emanez, zure gorespena harro abes dezagun." 
Psalms106:48 Bedeinkatua Jauna, Israelen Jainkoa, betidanik betidaino! (Herri osoak erantzun beza:) «Amen». Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms107:1 Goretsazue Jauna, ona baita, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms107:2 Aldarrika bezate Jaunak askatuek zapaltzailearen eskutik askatu dituela 
Psalms107:3 eta herrialde guztietatik bildu: ekialde eta mendebaldetik, iparralde eta hegoaldetik." 
Psalms107:4 Noraezean zebiltzan basamortuan, bide bakartietan, bizitzeko hiririk aurkitu ezinik." 
Psalms107:5 Gose-egarriz hilzorian zeuden, adorea galdurik." 
Psalms107:6 Baina larrialdian Jaunari oihu egin eta libratu egin zituen estualditik. 
Psalms107:7 Bide zuzenetik eraman zituen, bizitzeko hirira iritsi arte." 
Psalms107:8 Gorets bezate Jauna bere maitasunagatik, gizakien alde egiten dituen gauza harrigarriengatik." 
Psalms107:9 Egarriz larri zeudenak ase ditu, gosetuak ondasunez bete." 
Psalms107:10 Ilunperik beltzenean zeutzan, burdinaz eta miseriaz loturik," 
Psalms107:11 Jainkoaren aginduen kontra errebelatu baitziren eta Goi-goikoaren egitasmoa mespretxatu. 
Psalms107:12 Nekepean umilarazi zituen, lur jo zuten, eta nork lagundurik ez." 
Psalms107:13 Baina larrialdian Jaunari oihu egin eta salbatu egin zituen estualditik. 
Psalms107:14 Ilunperik beltzenetik atera zituen eta haien lokarriak hautsi. 
Psalms107:15 Gorets bezate Jauna bere maitasunagatik, gizakien alde egiten dituen gauza harrigarriengatik." 
Psalms107:16 Brontzezko ateak puskatu zituen, burdinazko morroiloak apurtu." 
Psalms107:17 Beren jokaera txarrarengatik ahuldurik zeuden, beren erruengatik zirtzil bihurturik." 
Psalms107:18 Janari guztiei nazka zieten, eta heriotzaren atarian zeuden." 
Psalms107:19 Baina larrialdian Jaunari oihu egin eta salbatu egin zituen estualditik. 
Psalms107:20 Bere hitza bidali zien sendagarri eta hondamenditik atera. 
Psalms107:21 Gorets bezate Jauna bere maitasunagatik, gizakien alde egiten dituen gauza harrigarriengatik." 
Psalms107:22 Eskain biezaiote gorespen-oparia eta haren egintzak poz-oihuz konta. 
Psalms107:23 Itsasora jo zuten ontzietan, ur handietan zutelarik ogibidea." 
Psalms107:24 Jaunaren egintzak ikusi zituzten, haren egintza harrigarriak itsaso zabalean." 
Psalms107:25 Haren esanera, haizea altxatu zen, olatu handiak harrotu zituen ekaitza." 
Psalms107:26 Zeruan gora, leizean behera ibili ziren, barruak dardaraz arriskuagatik." 
Psalms107:27 Bueltaka eta balantzaka, mozkorraren antzera, beren trebetasun guztia alferrik zutela." 
Psalms107:28 Baina larrialdian Jaunari oihu egin eta atera egin zituen estualditik. 
Psalms107:29 Ekaitza haize gozo bihurtu zuen eta olatuen orroa isildu. 
Psalms107:30 Poztu ziren barealdiaz eta beren gogoko portura eraman zituen Jainkoak. 
Psalms107:31 Gorets bezate Jauna bere maitasunagatik, gizakien alde egiten dituen gauza harrigarriengatik." 
Psalms107:32 Gora bezate herri-batzarrean, goretsi zaharren kontseiluan." 
Psalms107:33 Ibaiak basamortu bihurtzen ditu, iturburuak lur lehor," 
Psalms107:34 lur joriak gatzaga, tokiko jendearen gaiztakeria bide." 
Psalms107:35 Basamortua, berriz, urtegi bihurtzen du eta landa lehorra iturburu." 
Psalms107:36 Gosedunak biziarazten ditu bertan, eta bizitzeko hiriak eraikitzen dituzte," 
Psalms107:37 soroak erein, mahastiak landatu eta uzta oparoak biltzen." 
Psalms107:38 Jainkoak bedeinkatu eta erruz ugaltzen dira, haien abere-taldeei ez die urritzen uzten." 
Psalms107:39 Zapalkuntzak, ezbehar eta atsekabeak gutxiturik eta apalduak zeuzkaten;" 
Psalms107:40 baina Jainkoak, handikiak mespretxatzen eta biderik gabeko basamortuan noragabe ibilarazten dituenak," 
Psalms107:41 behartsuak miseriatik altxatzen ditu eta haien familiak artaldeak bezain ugari bihurtzen. 
Psalms107:42 Gauza hauek ikustean, zuzenak poztu egiten dira, gaiztoak, berriz, mutu gelditzen." 
Psalms107:43 Zuhurrak har bitza hauek guztiak gogoan eta saia bedi Jaunaren mesedeak ulertzen. 
Psalms108:1 Kanta. Daviden salmoa. 
Psalms108:2 Adoretsu nago, ene Jainko. Kantatu eta soinua joko dizut. Ea, ene bihotza!" 
Psalms108:3 Esnatu, harpa eta zitara; esna dezadan egunsentia." 
Psalms108:4 Herrien artean goretsiko zaitut, Jauna, nazioen artean kantatuko." 
Psalms108:5 Bai, zure maitasuna zeru zabala baino handiagoa, zure leialtasuna hodeietarainokoa." 
Psalms108:6 Zerua baino handiago zara, ene Jainko! Zure ospea mundu osoaren gain!" 
Psalms108:7 Eman garaipena zeure ahalmenaz, erantzun niri, hain maite dituzunok libra daitezen." 
Psalms108:8 Jainkoak bere santutegitik esan zuen: «Sikem hiria poz-pozik neureganatuko dut, Sukot haranaz jabetuko." 
Psalms108:9 Neurea dut Galaad, neurea Manases, nire buru-babeskia da Efraim, nire aginte-makila Juda," 
Psalms108:10 garbiketarako ontzia Moab; oina ezarriko diot gainean Edomi, garaipen-oihu egingo Filisteari»." 
Psalms108:11 Baina nork gidatuko nau hiri gotortura, nork eramango Edomera," 
Psalms108:12 zuk izan ezik, zapuztuak gaituzun Jainko horrek, jadanik gure gudarostearekin gudura joaten ez zaren horrek?" 
Psalms108:13 Emaguzu laguntza etsaien kontra, giza laguntza alferrik baita." 
Psalms108:14 Jainkoarekin gauza handiak egingo ditugu, berak zapalduko dizkigu etsaiak." 
Psalms109:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. Ene Jainko, ez egin entzungor nire gorespenari!" 
Psalms109:2 Jende gaizto eta maltzurrak ahoa zabaldu du nire aurka, gezurrez pertsegitzen naute," 
Psalms109:3 gorroto-hitzez inguratzen, arrazoirik gabe erasotzen." 
Psalms109:4 Neure maitasunaren ordainez, salatu egiten naute, eta nik, bitartean, haien alde otoitz." 
Psalms109:5 On eginaren ordain gaitza bihurtzen didate, maitasunaren ordain gorrotoa." 
Psalms109:6 Izenda ezazu gaiztoren bat haren kontra, bego salatzailea haren ondoan." 
Psalms109:7 Atera bedi kondenatua auzian, huts egin biezaio bere goradeiak." 
Psalms109:8 Urri bitez haren egunak, har beza beste batek haren kargua." 
Psalms109:9 Geldi bitez umezurtz haren haurrak, alargun haren emaztea." 
Psalms109:10 Ibil bitez haren haurrak harat-honat eskale, beren etxeak konfiskatu dizkietelarik." 
Psalms109:11 Ken biezazkio hartzekodunak bere ondasunak, bere irabaziak arrotzek harrapa." 
Psalms109:12 Ez bekio inor maitasunez hurbil, ez haren umezurtzen gupidarik izan." 
Psalms109:13 Suntsituak izan bitez haren ondorengoak, gizaldi bakar batean galdua haren deitura." 
Psalms109:14 Oroit bedi Jauna haren gurasoen erruaz, ez beza kendu amaren bekatua:" 
Psalms109:15 izan bitza beti Jaunak begi aurrean eta suntsi beza lurretik haien oroitzapena! 
Psalms109:16 Izan ere, ez da saiatu maitasunez jokatzen, dohakabea eta behartsua pertsegitu eta bihotz-eroria hil nahi izan du." 
Psalms109:17 Madarikazioa zuen gogoko: betorkio gainera! Bedeinkaziorik ez zuen opa: urrun bekio! 
Psalms109:18 Madarikazioa zeraman soingaineko: sar bekio barruraino ura bezala, gorputz guztira zabaldu olioa bezala!" 
Psalms109:19 Estal beza, beraz, soinekoak bezala, lot beza etengabe gerrikoak bezala!" 
Psalms109:20 Izan bedi hori Jaunarengandiko zigorra nire salatzaileentzat, gaizki-esaka ari zaizkidanentzat." 
Psalms109:21 Baina zuk, ene Jainko Jaun horrek, egizu mirari bat nire alde, zarena zarelako, guztiz ona zarelako; libra nazazu, zeure maitasunagatik." 
Psalms109:22 Dohakabe eta behartsu bainaiz, urraturik baitut bihotza barruan." 
Psalms109:23 Banoa ni, arratseko itzalaren antzera desagertuz, matxinsaltoak bezala uxatzen naute." 
Psalms109:24 Barauaren barauz, zangoak koloka ditut, gorputza argal eta ihar." 
Psalms109:25 Iseka-gai bihurtu natzaie, ni ikustean, buruari eragiten diote burlaz." 
Psalms109:26 Lagundu, Jauna, ene Jainkoa! Salba nazazu, zeure maitasunari dagokionez!" 
Psalms109:27 Jakin bezate zure eskua dela, zu zeu, Jauna, nire alde ari dena." 
Psalms109:28 Madarika nazatela: zuk ni bedeinka; altxa daitezela aurka: lotsagarri geldituko dira, eta zure zerbitzari hau poztuko." 
Psalms109:29 Estal bitez laidoz nire salatzaileak, bil bitza lotsa gorriak soingainekoak bezala!" 
Psalms109:30 Aho betean emango dizkiot eskerrak Jaunari, jendetzaren erdian goretsiko dut," 
Psalms109:31 behartsuaren ondoan jarri baita, kondenatu nahi zutenen eskutik salbatzeko." 
Psalms110:1 Daviden salmoa. Hona Jaunak ene jaun erregeari esan: «Eseri tronuan nire eskuinean: etsaiak oin-aulki jarriko dizkizut». 
Psalms110:2 Siondik zabaltzen du Jaunak zure errege-aginpidea: mendera itzazu, bada, guduan etsaiak!" 
Psalms110:3 Zu nagusi garaipen-egunean; Santua agertzean, bera izango duzu adore-emaile, bera egunsenti eta gaztetasun-ihintz." 
Psalms110:4 Zin egina du Jaunak eta ez da damutuko: «Betiko zara apaiz, nik esan bezala, nire legezko erregea »." 
Psalms110:5 Zeure eskuinean daukazu Jauna: bere haserre-egunean erregeak ditu suntsitu. 
Psalms110:6 Nazioen aurka epaia eman du: gorpuak pilatu ditu eta lur zabalean burezurrak hautsi. 
Psalms110:7 Erregetza ematen duenak nagusi ezarri du; horregatik jaso du burua. 
Psalms111:1 Aleluia! Gora Jauna! Bihotz-bihotzez goretsiko dut Jauna, batzarrean zuzenekin elkarturik." 
Psalms111:2 Handiak dira Jaunak eginak, gogoko dituzten guztientzat aztergai." 
Psalms111:3 Haren egintzak ospez eta ederrez beteak, haren salbamen-asmoak betiko dirau." 
Psalms111:4 Haren egintza harrigarriak gogora ditzagun nahi du: errukior eta bihozbera da Jauna. 
Psalms111:5 Begirune diotenei janaria die ematen; bere ituna beti gogoan izan du. 
Psalms111:6 Egintzetan agertu dio herriari bere indarra, beste nazioen lurraldeak berari emanez." 
Psalms111:7 Haren egintzak leial eta zintzo, haren legeak fidagarri," 
Psalms111:8 beti-betiko ezarriak, leialtasun eta zuzentasunez burutuak." 
Psalms111:9 Bere herriari askatasuna eman dio, haiekin ituna finkatu betiko. Santua eta beldurgarria da bera!" 
Psalms111:10 Jaunarenganako begirunea da jakinduriaren oinarria: benetan zuhur honen arabera jokatzen dutenak. Jaunaren gorespenak betiko dirau. 
Psalms112:1 Aleluia! Gora Jauna! Zorionekoa Jaunari begirune diona eta haren aginduak biziki atsegin dituena. 
Psalms112:2 Ahaltsua izango da lurraldean haren askazia, bedeinkatua zuzenaren ondorengotza." 
Psalms112:3 Ondasunak ugari haren etxean, haren eskuzabaltasunak betiko dirau." 
Psalms112:4 Ilunpetan argia ageri da zuzenentzat: Jainko errukiorra, bihozbera eta zintzoa." 
Psalms112:5 Zorionekoa errukitu eta laguntzen duena, bere arazoak zuzen daramatzana." 
Psalms112:6 Zintzoak ez du inoiz koloka egingo, haren oroitzapenak beti bizirik iraungo." 
Psalms112:7 Ez du izango berri txarren beldurrik, adoretsu dago, Jaunarenganako konfiantzaz;" 
Psalms112:8 seguru sentitzen da, ezeren beldurrik gabe; azkenean, etsaien porrotaz alaituko da." 
Psalms112:9 Eskua betean ematen die behartsuei, haren eskuzabaltasunak betiko dirau: ohorez jasoko du kopeta." 
Psalms112:10 Hori ikusiz, amorruz dago gaiztoa, erremindurik eta urtzen; gaiztoen ametsek porrot egingo dute." 
Psalms113:1 Aleluia! Gora Jauna! Goretsazue, Jaunaren zerbitzariok, goretsi Jaunaren izena!" 
Psalms113:2 Bedeinkatua izan bedi Jaunaren izena orain eta beti! 
Psalms113:3 Eguzkiaren sorlekutik sarlekura, goretsia izan bedi Jaunaren izena!" 
Psalms113:4 Jauna nazio guztien gainean garai, haren ospea zeruak baino gorago." 
Psalms113:5 Nor Jauna, gure Jainkoa, bezalakorik? Gorenean du jarria tronua," 
Psalms113:6 baina makurtu egiten da, zerutik lurrera begiratzeko." 
Psalms113:7 Gizagaixoa hautsetatik altxatzen du, behartsua zaborretatik ateratzen" 
Psalms113:8 eta handikien artean, bere herriko nagusien artean, jartzen." 
Psalms113:9 Emakume agorrari ohore ematen dio etxean, haurrak eman eta ama zoriontsu egiten. Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms114:1 Israel Egiptotik irten ondoren, Jakoben herria erbestetik," 
Psalms114:2 Jaunaren santutegi bihurtu zen Juda, haren jabetza Israel." 
Psalms114:3 Jainkoa ikustean, itsasoak ihes, Jordanek atzera egin zuen;" 
Psalms114:4 mendiek salto, ahariek bezala, eta muinoek, arkumeek bezala." 
Psalms114:5 Zer zenuen, itsaso, ihesi? Eta zuk, Jordan, atzeraka?" 
Psalms114:6 Zer zenuten saltoka, mendiok, ahariak bezala, eta zuek, muinook, arkumeak bezala?" 
Psalms114:7 Egizu poz-ikara, oi lur, Jabearen aurrean, Jakoben Jainkoaren aurrean!" 
Psalms114:8 Haitza urtegi bihurtu zuen, suharria iturburu." 
Psalms115:1 Guregatik ez, Jauna, guregatik ez, baizik zeure izenaren ohoreagatik, erakutsi zeure ospea, zeure maitasun eta leialtasunagatik!" 
Psalms115:2 Zergatik esan behar dute jentil-herriek: «Non dute Jainkoa?» 
Psalms115:3 Gure Jainkoa zeruan dago eta nahi duen guztia egiten du. 
Psalms115:4 Haien idoloak, berriz, zilar eta urre dira, gizakien eskulan." 
Psalms115:5 Ahoa bai, eta hitzik ez dute; begiak bai, eta ikusten ez;" 
Psalms115:6 belarriak bai, eta entzuten ez; sudurra bai, eta usaintzen ez;" 
Psalms115:7 eskuak bai, eta ukitzen ez; oinak bai, eta ibiltzen ez; eztarrian hotsik atera ezin." 
Psalms115:8 Antzeko bihur bitez beraien egileak eta beraietan konfiantza dutenak! 
Psalms115:9 Israeldarrok, izan konfiantza Jaunarengan: bera duzue laguntzaile eta babesle!" 
Psalms115:10 Aarondar apaizok, izan konfiantza Jaunarengan: bera duzue laguntzaile eta babesle!" 
Psalms115:11 Jaunari begirune diozuenok, izan konfiantza Jaunarengan: bera duzue laguntzaile eta babesle!" 
Psalms115:12 Oroit bedi gutaz Jauna, bedeinka gaitzala: bedeinka ditzala israeldarrak, bedeinka aarondar apaizak," 
Psalms115:13 bedeinka berari begirune diotenak, txiki eta handi." 
Psalms115:14 Ugal zaitzatela Jaunak, zuek eta zuen seme-alabak." 
Psalms115:15 Bedeinka zaitzatela Jaunak, zeru-lurren egileak." 
Psalms115:16 Zerua Jaunarena da; lurra, berriz, gizakien esku utzi du." 
Psalms115:17 Jauna ez dute hildakoek goresten, herio-isilpera jaitsi direnek." 
Psalms115:18 Guk goresten dugu Jauna, orain eta beti. Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms116:1 Maite nau Jaunak eta entzun egin du nire erregu-oihua; 
Psalms116:2 bai, belarria makurtu du niregana, dei egin diodanean." 
Psalms116:3 Herio-lokarriek estutu ninduten, Herio Leizearen mandatariek atzeman; estu eta larri nintzen," 
Psalms116:4 baina Jaunari dei egin nion: «Arren, Jauna, libra nazazu!»" 
Psalms116:5 Errukiorra eta zintzoa da Jauna, gupidatsua gure Jainkoa." 
Psalms116:6 Jaunak zaintzen ditu xumeak: lur jorik nengoen eta salbatu egin nau. 
Psalms116:7 Zaude berriro bakean, ene arima, ona izan baita zurekin Jauna." 
Psalms116:8 Bai, libratu dit bizia heriotzatik, begiak negarretik, oinak erortzetik." 
Psalms116:9 Jaunaren aurrean ibiliko naiz, beraz, bizien lurraldean." 
Psalms116:10 Sendo nengoen fedean, «Bai zoritxarreko naizela!» esatean ere." 
Psalms116:11 Kinka larrian pentsatu nuen: «Ez dago inor fidagarririk!» 
Psalms116:12 Nola ordainduko diot Jaunari egin didan on guztia? 
Psalms116:13 Kopa altxatuko dut salbamenagatik esker onez, Jaunari dei eginez." 
Psalms116:14 Beteko dizkiot Jaunari promesak, herri osoaren aurrean." 
Psalms116:15 Mingarri zaio Jaunari bere fededunen heriotza. 
Psalms116:16 Bai, zure zerbitzari naiz, Jauna, zure zerbitzari apal: askatu dituzu nire lokarriak!" 
Psalms116:17 Gorespen-oparia eskainiko diot, Jaunari dei eginez." 
Psalms116:18 Beteko dizkiot Jaunari promesak, herri osoaren aurrean," 
Psalms116:19 Jaunaren etxeko atarietan, Jerusalemen erdian. Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms117:1 Goretsazue Jauna, nazio guztiok, ospa ezazue, herri guztiok!" 
Psalms117:2 Sendoa da guretzat haren maitasuna, beti-betikoa Jaunaren leialtasuna. Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms118:1 Goretsazue Jauna, ona baita, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms118:2 Esan bezate israeldarrek: «Haren maitasuna betikoa». 
Psalms118:3 Esan bezate aarondar apaizek: «Haren maitasuna betikoa». 
Psalms118:4 Esan bezate Jaunari begirune diotenek: «Haren maitasuna betikoa». 
Psalms118:5 Estualdian Jaunari nion dei egin, eta lasaibide emanez erantzun zidan." 
Psalms118:6 Jauna nire alde, ez naiz beldur: zer egin dezake nire kontra gizakiak?" 
Psalms118:7 Jauna nire alde, nire sendogarri: etsaien porrotaz alaituko naiz." 
Psalms118:8 Hobe da Jaunarengan babestea gizakiaz fidatzea baino. 
Psalms118:9 Hobe da Jaunarengan babestea handikiez fidatzea baino. 
Psalms118:10 Jentil-herriek inguratu ninduten: Jaunari esker erabat suntsitu nituen. 
Psalms118:11 Inguratu ninduten, inguratu: Jaunari esker erabat suntsitu nituen." 
Psalms118:12 Liztorrek bezala inguratu ninduten, sua sastrakan bezala zirtaka: Jaunari esker suntsitu nituen." 
Psalms118:13 Gogor bultzatu ninduten botatzeko, baina Jaunak lagun egin zidan." 
Psalms118:14 Jauna dut indar eta babes, bera salbatzaile." 
Psalms118:15 Poz- eta garaipen-oihuak dira zintzoen etxoletan: «Jaunaren eskua garaile," 
Psalms118:16 Jaunaren eskua bikain, Jaunaren eskua garaile»." 
Psalms118:17 Ez, ez naiz hilko, biziko baino, Jaunaren egintzak kontatzeko." 
Psalms118:18 Bai, gogor zigortu nau Jaunak, baina heriotzara eraman ez." 
Psalms118:19 Zabaldu niri garaileen ateak, Jauna gorestera sar nadin." 
Psalms118:20 Hona Jaunaren atea: sar bitez hemendik garaileak! 
Psalms118:21 Eskerrak zuri, Jauna, erantzun didazulako, nire salbatzaile izan zarelako." 
Psalms118:22 Etxegileek bazterturiko harria giltzarri gertatu da. 
Psalms118:23 Jaunak egin du hori, gure begien harrigarri." 
Psalms118:24 Hauxe da Jaunaren ekintza-eguna: alai gaitezen eta poztu berarengan! 
Psalms118:25 Otoi, Jauna, eman garaipena! Otoi, Jauna, eman arrakasta!" 
Psalms118:26 Bedeinkatua Jaunaren izenean sartzen dena! Jaunaren etxetik bedeinkatzen zaitugu. 
Psalms118:27 Argi egin digu Jainko Jaunak egiaz. Egin prozesioa, abarrak eskuetan, aldarearen ertzetaraino." 
Psalms118:28 Zu nire Jainko, eskerrak zuri! Ene Jainko, gora zu!" 
Psalms118:29 Goretsazue Jauna, ona baita, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms119:1 Zorionekoak erabat zintzo jokatzen dutenak, Jaunaren legean dabiltzanak!" 
Psalms119:2 Zorionekoak, haren xedapenak betez, bihotz-bihotzez harengana jotzen dutenak!" 
Psalms119:3 Bidegabekeriarik egin gabe, haren bideetan dabiltzanak!" 
Psalms119:4 Jauna, zeure legeak ezarri dituzu, arretaz bete ditzagun." 
Psalms119:5 Eman ditzadala urratsak tinko, zure arauak gordetzeko." 
Psalms119:6 Orduan, ez naiz lotsa izango, zure agindu guztiei begira." 
Psalms119:7 Bihotz zintzoz goretsiko zaitut, zure erabaki zuzenak ikasiz." 
Psalms119:8 Zure arauak nahi ditut gorde: ez nazazu inoiz eskutik utz! 
Psalms119:9 Nola gorde dezake gazteak bere burua garbi? Bere bizimodua zure hitzera egokituz. 
Psalms119:10 Bihotz-bihotzez nabilkizu bila: ez utzi ni zure aginduetatik saihesten. 
Psalms119:11 Gogoan jasotzen dut zuk hitzemana, zure aurka bekatu ez egiteko." 
Psalms119:12 Bedeinkatua zu, Jauna! Irakats niri zeure arauak." 
Psalms119:13 Neure ahotsez iragartzen ditut zuk emaniko erabaki guztiak. 
Psalms119:14 Zure xedapenei jarraitzea niretzat pozgarriago aberastasun handienak baino. 
Psalms119:15 Zure legeak nahi ditut hausnartu, zure bideak begi aurrean eduki." 
Psalms119:16 Zure arauak ditut gozamen: zure hitzak ez ditut ahazten. 
Psalms119:17 Egiozu on zeure zerbitzari honi: biziko naiz eta zure hitza gordeko dut. 
Psalms119:18 Ireki nire begiak, ikus ahal ditzadan zure legearen dohain harrigarriak." 
Psalms119:19 Atzerritar naiz munduan: ez ezkutatu niri zeure aginduak! 
Psalms119:20 Akiturik ditut barne-indarrak, zure erabakien etengabeko irrikaz." 
Psalms119:21 Egin agiraka harroputz madarikatuei, zure aginduetatik aldentzen direnei!" 
Psalms119:22 Urrundu niregandik iraina eta mespretxua, gordetzen baititut zure xedapenak." 
Psalms119:23 Nahiz eta jauntxoak nire aurka hitzartu, zerbitzari honek zure arauak hausnartzen ditu." 
Psalms119:24 Bai, zure xedapenak ditut gozamen, horiek kontseilari!" 
Psalms119:25 Lur jorik nago: biziberri nazazu, zeure promesaren arabera!" 
Psalms119:26 Neure joan-etorrien berri eman dizut, eta erantzun egin didazu: irakats niri zeure arauak!" 
Psalms119:27 Ulertarazi niri zeure legeen bidea, eta zure dohain harrigarriak hausnartuko ditut." 
Psalms119:28 Erortzen ari naiz nahigabez ahuldurik: jaso nazazu, zeure promesaren arabera!" 
Psalms119:29 Aldendu niregandik jokabide maltzurra eta emadazu zeure legea dohain. 
Psalms119:30 Leialtasunaren bidea aukeratu dut, paregabetzat jotzen ditut zure erabakiak." 
Psalms119:31 Zure xedapenei loturik nago: Jauna, ez ni lotsagarri utzi!" 
Psalms119:32 Zure aginduen bidetik lehiatuko naiz, barrua lasaitzen didazunez gero." 
Psalms119:33 Erakutsi niri, Jauna, zeure arauen bidea, horri jarraitzea izango dut sari." 
Psalms119:34 Ulertarazi zeure legea, eta gordeko dut, bihotz-bihotzez beteko." 
Psalms119:35 Gida nazazu zeure aginduen bidetik, hori baitut atsegin." 
Psalms119:36 Makurtu nire gogoa zeure xedapenetara eta ez beste irabazirik desiratzera. 
Psalms119:37 Urrundu nire begiak huskerietatik, emadazu bizia zeure indarrez." 
Psalms119:38 Bete zerbitzari honi zeure promesa, begirune dizutenei egina." 
Psalms119:39 Baztertu niregandik iraina, beldur baitiot; zure erabakiak bakarrik dira on!" 
Psalms119:40 Begira zure legeak nola irrikatzen ditudan: zuzena zara, biziberri nazazu!" 
Psalms119:41 Atzeman nazala, Jauna, zure onginahiak, zure salbazioak, hitzeman duzunez." 
Psalms119:42 Izango dut orduan iraintzaileari zer erantzun, zure hitzaz fidatzen bainaiz." 
Psalms119:43 Nire mintzoa izan dadila beti egiazkoa, zure erabakietan baitut itxarobidea." 
Psalms119:44 Etengabe jarraituko diot zure legeari, beti eta beti." 
Psalms119:45 Bide zabaletik ibiliko naiz, zure legeak aztertzen saiatuz." 
Psalms119:46 Zure legeak erregeen aurrean azalduko ditut lotsarik gabe. 
Psalms119:47 Zure aginduetan gozatuko naiz, hain maite ditudan aginduetan." 
Psalms119:48 Agindu maitagarri horiek ditut besarkatzen, zure arauak darabilzkit gogoan." 
Psalms119:49 Gogora ezazu zeure zerbitzari honi emaniko hitza: horixe egin duzu nire itxarobide. 
Psalms119:50 Horixe dut kontsolamendu atsekabean, zure promesak bainau biziberritzen." 
Psalms119:51 Harroputzek gogor egin didate iseka, baina ni ez naiz zure legetik saihestu." 
Psalms119:52 Antzinako zure erabakiak gogoratzean, erabat kontsolatzen naiz, Jauna." 
Psalms119:53 Haserre-sutan jartzen naiz gaiztoengatik, zure legea bazter uzten dutenengatik." 
Psalms119:54 Nik, ordea, babes ditut zure arauak erbestealdi honetan." 
Psalms119:55 Gauez ere, zure izena dut gogoan, Jauna, beila-orduetan, zure irakaspena." 
Psalms119:56 Hona niri dagokidana: zure legeak betetzea. 
Psalms119:57 Jauna, ene ondasun bakar, erabakia dut zure hitzak gordetzea." 
Psalms119:58 Bihotz-bihotzez bilatzen dut zure mesedea: erruki nitaz, hitzemana duzunez!" 
Psalms119:59 Aztertu dut neure jokabidea, eta neure pausoak zure xedapenetara nahi ditut bideratu." 
Psalms119:60 Gogotik lehiatzen naiz, zabarkeriarik gabe, zure aginduak gordetzen." 
Psalms119:61 Gaiztoek lakioz inguratu nauten arren, ez dut zure irakaspena ahaztu." 
Psalms119:62 Gauerdian jaikitzen naiz zu gorestera, zure erabakiak zuzenak direlako." 
Psalms119:63 Begirune dizuten guztien lagun naiz, zure legeak betetzen dituztenen lagun." 
Psalms119:64 Jauna, zure maitasunaz beterik dago mundua! Irakatsi niri zeure arauak!" 
Psalms119:65 On egiozu zeure zerbitzari honi, Jauna, zeure promesaren arabera!" 
Psalms119:66 Irakatsi niri ongi bereizten eta ezagutzen, zure aginduez fidatzen bainaiz." 
Psalms119:67 Atsekabetua izan aurretik, desbideraturik nenbilen; orain, ordea, zure esana dut betetzen." 
Psalms119:68 Ona zara zu eta ongilea: irakatsi niri zeure arauak! 
Psalms119:69 Gezurrez josten naute harroputzek; nik bihotz-bihotzez betetzen ditut zure legeak. 
Psalms119:70 Harria bezain gogorra dute bihotza; nik zure irakaspena dut gozamen. 
Psalms119:71 Beharrezkoa nuen atsekabetua izatea, zure arauak ikasteko." 
Psalms119:72 Zein ona niretzat zure irakaspena, urre-zilarrezko milaka txanpon baino baliotsuagoa!" 
Psalms119:73 Zure eskuek egin ninduten eta eratu: emadazu adimena, zure aginduak ikas ditzadan." 
Psalms119:74 Poztu egingo dira, ni ikusiz, zure esaneko direnak, zure hitzean jarria dudalako itxaropena." 
Psalms119:75 Badakit, Jauna, zuzena zarela zeure erabakietan, leiala zarelako atsekabetu nauzula." 
Psalms119:76 Arren, kontsola nazazu zeure maitasunez, zeure zerbitzari honi hitzeman diozunez." 
Psalms119:77 Zatozkit zeure gupidaz, biziberri nadin, zure irakaspena baitut gozamen!" 
Psalms119:78 Geldi bitez lotsaturik engainuz okertu gura nauten harroputzak; nik zure legeak ditut hausnartzen. 
Psalms119:79 Betozkit, ordea, zure esaneko direnak, ezagutu ahal ditzaten zure xedapenak." 
Psalms119:80 Bego nire gogoa zure arauei erabat emana; ez dut horrela lotsarik izango. 
Psalms119:81 Urtzen daukat barrena zure salbazioaren irrikaz, zure hitzaren zain nago;" 
Psalms119:82 begiak erreak ditut zuk hitzemanaren zain: noiz kontsolatuko nauzu? 
Psalms119:83 Larru zahar zimurra bezala nago; ez ditut, ordea, zure arauak ahaztu." 
Psalms119:84 Zenbat egunez bizi naiteke oraindik? Noiz zigortuko dituzu nire pertsegitzaileak? 
Psalms119:85 Harroputzek zuloak egin dizkidate bidean, zure legea aintzat hartu gabe." 
Psalms119:86 Fidagarriak dira zure agindu guztiak; maltzurkeriaz pertsegitzen naute: zatozkit laguntzera! 
Psalms119:87 Ia garbitu ninduten lurretik; baina nik ez nituen zure legeak bazter utzi. 
Psalms119:88 Babestu nire bizia zeure maitasunez! Beteko ditut zuk emaniko xedapenak. 
Psalms119:89 Zure hitza, Jauna, betierekoa da, zerua baino iraunkorragoa!" 
Psalms119:90 Zure leialtasunak belaunez belaun dirau, zeuk finkatu duzun lurrak baino areago!" 
Psalms119:91 Gaurdaino diraute zure erabakiz, gauza guztiak menpeko baitituzu." 
Psalms119:92 Zure irakaspena izan ez banu gozamen, honezkero galdua nintzatekeen atsekabez." 
Psalms119:93 Ez ditut, ez, zure legeak sekula ahaztuko, horien bidez bainauzu biziarazten." 
Psalms119:94 Zeurea nauzu: salba nazazu, zure legeen bila saiatzen naiz eta!" 
Psalms119:95 Gaiztoak zelatan zegozkidan ni galtzeko, baina ni erne nengoen zure xedapenetara." 
Psalms119:96 Gauzarik bikainenak ere badu bere muga, zure agindua bakarrik mugagabea." 
Psalms119:97 Bai dudala maite zure irakaspena! Bera dut hausnargai egun osoan. 
Psalms119:98 Zure aginduak etsaiak baino zuhurrago egiten nau, neurekin baitut aldioro." 
Psalms119:99 Nire irakasle guztiak baino argiago naiz, zure xedapenak hausnartzen ditudalako." 
Psalms119:100 Zaharrak baino trebeago naiz ulertzen, zure legeak gordetzen ditudalako." 
Psalms119:101 Ez naiz inolako bide txarretatik abiatzen, zure hitza gordetzearren." 
Psalms119:102 Ez naiz zure erabakietatik aldentzen, zeuk baitidazu irakasten." 
Psalms119:103 A zein gozoa zuk hitzemana, eztia ahorako baino gozoagoa!" 
Psalms119:104 Zure legeek egiten naute ulertzeko gai; horregatik, gorroto dut jokabide maltzur oro." 
Psalms119:105 Nire pausoentzat kriseilu da zure hitza, nire biderako argi." 
Psalms119:106 Zin egin dut eta tinko nago zure erabaki zuzenak gordetzeko asmoan. 
Psalms119:107 Biziki atsekabeturik nago, Jauna: babestu nire bizia, zeure promesaren arabera!" 
Psalms119:108 Har itzazu onez, Jauna, nire otoitzak eta ezagutarazi niri zeure erabakiak." 
Psalms119:109 Nire bizia beti arriskuan dagoen arren, ez dut zure irakaspena ahazten." 
Psalms119:110 Gaiztoek tranpa jarri didate; ni, ordea, ez naiz zure legeetatik okertu." 
Psalms119:111 Zure xedapenak dira nire ondare betiko, beraiek baitidate barrua pozten." 
Psalms119:112 Zure arauak betetzera makurtzen dut gogoa: nire sari dira betiko. 
Psalms119:113 Fede gaiztokoak ditut gorroto, eta zure irakaspena maite." 
Psalms119:114 Zu zaitut ene gordeleku eta babes, zure hitza ene itxaropen." 
Psalms119:115 Alde niregandik, gaizkileok, neure Jainkoaren aginduak gorde ahal ditzadan." 
Psalms119:116 Eutsi niri, zeuk hitzeman bezala, eta biziko naiz; ez dakidala neure esperantza huts gerta." 
Psalms119:117 Emadazu eskua eta salbatuko naiz, begi aurrean izango ditut beti zure arauak." 
Psalms119:118 Mespretxatu egiten dituzu zure arauetatik saihesten direnak, gezur huts baitira horien egitasmoak." 
Psalms119:119 Zabortzat dauzkazu munduko gaizto guztiak; horregatik maite ditut zure xedapenak. 
Psalms119:120 Dardara dagit zure beldur-ikaraz, eta begirune diet zure erabakiei." 
Psalms119:121 Zuzenbidez eta justiziaz jokatu dut: ez utzi ni zapaltzaileen esku. 
Psalms119:122 Segurtatu onbidean zeure zerbitzari hau, ez nazaten harroputzek zapal." 
Psalms119:123 Erreak ditut begiak zure salbazioaren zain, zuk hitzemaniko justiziaren zain." 
Psalms119:124 Jokatu zeure zerbitzari honekin, zure maitasunari dagokionez: irakatsi niri zeure arauak!" 
Psalms119:125 Zeure zerbitzari nauzu: emadazu adimena, zure xedapenak ezagut ditzadan." 
Psalms119:126 Ekin, Jauna, ordua da: zure legea hautsi egin dute!" 
Psalms119:127 Nik, ordea, maite ditut zure aginduak, urrerik finena baino maiteago." 
Psalms119:128 Zuzen-zuzenak iruditzen zaizkit zure xedapen guztiak, eta gorroto diot jokabide maltzur orori." 
Psalms119:129 Harrigarriak dira zure xedapenak! Horregatik ditut gogoan gordetzen. 
Psalms119:130 Azaldu zeure hitz argigarriak, eman ulermena heldugabeei." 
Psalms119:131 Aho zabalik nago desiraz, zure aginduen irrika biziz." 
Psalms119:132 Itzul niregana eta erruki zakizkit, zure izena maite dutenekin ohi duzun bezala." 
Psalms119:133 Sendo beza zuk hitzemanak nire ibilbidea, ez nazala inolako txarkeriak mendera." 
Psalms119:134 Aska nazazu zapaltzaileen eskutik eta beteko ditut zure legeak. 
Psalms119:135 Erakutsi aurpegi argia zeure zerbitzari honi, irakatsi niri zeure arauak!" 
Psalms119:136 Ene begiek malko-errekak isurtzen dituzte, zure irakaspenari jarraitzen ez diotenengatik." 
Psalms119:137 Zintzoa zara zu, Jauna, zuzena zeure erabakietan." 
Psalms119:138 Xedapen zuzenak ezarri dituzu, zeharo fidagarriak." 
Psalms119:139 Maitasun-garrak erretzen nau, nire etsaiak zure hitzaz ahazten direlako." 
Psalms119:140 Ongi egiaztatua da zuk hitzemana; maite du, bai, zure zerbitzari honek." 
Psalms119:141 Txikia naizen arren eta mespretxatua, ez ditut zure legeak ahazten." 
Psalms119:142 Zure justizia behin betiko justizia da, zure irakaspena fidagarria." 
Psalms119:143 Larriak eta zoritxarrak jota nagoelarik ere, gozamen ditut zure aginduak." 
Psalms119:144 Zure xedapenak behin betiko zuzenak: ulertarazi haiek niri eta biziko naiz. 
Psalms119:145 Bihotz-bihotzez egiten dizut dei: erantzun, Jauna, eta gordeko ditut zure arauak." 
Psalms119:146 Dei degizut: salba nazazu, eta beteko ditut zure xedapenak." 
Psalms119:147 Eguna argitu baino lehen, deiadar degizut laguntza eske: zure promesetan dut itxaropen!" 
Psalms119:148 Gau-beilan zuregana zuzentzen ditut begiak, zuk hitzemana hausnartuz." 
Psalms119:149 Entzun nire ahotsa zeure maitasunez! Jauna, biziberri nazazu, erabaki duzun bezala!" 
Psalms119:150 Asmo txarrez pertsegitzen nautenak hurbiltzen ari zaizkit, urrun dira zure legetik." 
Psalms119:151 Baina hurbil, zu zaitut nik, Jauna; zure agindu guztiak fidagarriak dira." 
Psalms119:152 Aspalditik ezagutzen ditut zure xedapenak, betidanik baitituzu ezarriak." 
Psalms119:153 Begira nire atsekabeari eta libra nazazu, ez baitut zure irakaspena ahaztu." 
Psalms119:154 Defendatu nire auzia eta aska nazazu, babestu nire bizia, zeuk hitzemanaren arabera!" 
Psalms119:155 Urruti dago gaiztoengandik zure salbazioa, ez baitute jotzen zure arauetara." 
Psalms119:156 Neurrigabe zara bihozbera, Jauna: biziberri nazazu, zeure erabakien arabera!" 
Psalms119:157 Asko dira pertsegitzen nauten etsaiak; ez naiz, hala ere, zure xedapenetatik okertzen." 
Psalms119:158 Desleialak ikusi eta nazka ematen didate: ez dute zuk hitzemana gogoan hartzen. 
Psalms119:159 Ikus zein maite ditudan zure legeak! Biziberri nazazu zeure maitasunez! 
Psalms119:160 Zure hitzaren funtsa leialtasuna da, zure betiko erabakien muina justizia." 
Psalms119:161 Jauntxoek arrazoi gabe pertsegitzen naute, baina zure hitzek bakarrik ikaratzen ni." 
Psalms119:162 Pozik nago zuk hitzemanagatik, altxor galanta aurkitu duena baino pozikago." 
Psalms119:163 Gorroto eta higuin diot maltzurkeriari, zure irakaspena dut maite." 
Psalms119:164 Egunean zazpi aldiz goraipatzen zaitut, zeure erabaki zuzenengatik." 
Psalms119:165 Bake-bakean bizi dira zure legea maite dutenak: ez da ezer eroraraz ditzakeenik. 
Psalms119:166 Zure salbazioa espero dut, Jauna, eta zure aginduak betetzen." 
Psalms119:167 Gogoan hartzen ditut zure xedapenak eta biziki maite. 
Psalms119:168 Betetzen ditut zure lege eta xedapenak: begi aurrean dituzu nire ibilbide guztiak. 
Psalms119:169 Hel bedi zureganaino, Jauna, nire deiadarra: egin nazazu ulertzeko gai, zeure promesaren arabera!" 
Psalms119:170 Irits dadila zure aitzinera nire erregua: libra nazazu, zeuk hitzeman bezala!" 
Psalms119:171 Isur bezate nire ezpainek zure gorespena, zeure arauak irakatsi baitizkidazu." 
Psalms119:172 Iragar beza nire mihiak behin eta berriz zure promesa, zuzenak baitira zure agindu guztiak." 
Psalms119:173 Luza eskua niri laguntzeko, zure legeak aukeratu ditudanez gero." 
Psalms119:174 Zure salbazioaren irrikaz nago, Jauna, eta zure irakaspena dut gozamen." 
Psalms119:175 Bizi nadila luzaro zu goresteko, lagun diezadatela zure erabakiek!" 
Psalms119:176 Ardi galduaren gisa desbideratuko banintz, bilatu zuk zeure zerbitzari hau, ez baititut zure aginduak ahazten." 
Psalms120:1 Erromes-kanta. Larrialdian Jaunari egin nion dei eta hark erantzun. 
Psalms120:2 Jauna, libra nazazu ezpain gezurtietatik, mihi maltzurretik!" 
Psalms120:3 Zein gogor zigortuko zaituen Jaunak, mihi maltzur hori," 
Psalms120:4 gudari-gezi zorrotzen, ipuru-ikatz gorien antzeko zaren hori!" 
Psalms120:5 Ai ene! Hobe nuen atzerrian urruti bizi izan banintz, Mexeken edo Kedarko oihal-etxoletan!" 
Psalms120:6 Luzaroegi bizi izan naiz hemen bakea gorroto dutenekin! 
Psalms120:7 Nik bakea besterik ez ahoan; haiek, berriz, beti borrokan." 
Psalms121:1 Erromes-kanta. Begiak mendietara ditut jasotzen: nondik etorriko ote zait laguntza? 
Psalms121:2 Jaunarengandik datorkit laguntza, zeru-lurrak egin zituenagandik." 
Psalms121:3 Jaunak ez zaitu erortzen utziko, zure zaintzailea ez dago lo." 
Psalms121:4 Ez, ez du sekula lorik egiten Israelen zaintzaileak." 
Psalms121:5 Jauna duzu zaintzaile, Jauna gerizpe: alboan duzu beti." 
Psalms121:6 Ez dizu kalterik egingo eguzkiak egunez, ez ilargiak ere gauez." 
Psalms121:7 Jaunak zainduko zaitu gaitz orotatik, berak zuri bizia zainduko." 
Psalms121:8 Jaunak zainduko ditu zure ibilera guztiak oraindanik eta betiko. 
Psalms122:1 Erromes-kanta. Davidena. Hura poza nirea, esan zidatenean: «Goazen Jaunaren etxera!»" 
Psalms122:2 Hona orain nire oinak geldi zure ateetan, Jerusalem!" 
Psalms122:3 Jerusalem, Jainkoak eraikitako hiria, den-dena tinko bildua!" 
Psalms122:4 Horra igo behar dute leinuek, Jaunaren leinuek, Israelen lege denez, Jaunaren izena gorestera;" 
Psalms122:5 hortxe esertzen baitira erregeak, Daviden jauregian, justizia egitera." 
Psalms122:6 Opa biezaiote bakea Jerusalemi: «Lasai bizi bitez maite zaituztenak! 
Psalms122:7 Bakea izan bedi zure harresi barruan, lasaitasuna jauregietan!»" 
Psalms122:8 Neure senide eta lagunen izenean ere, hauxe diot gartsuki: «Bakea zurekin!»" 
Psalms122:9 Jaunaren, gure Jainkoaren, etxearengatik, zoriona eskatzen dut zuretzat." 
Psalms123:1 Erromes-kanta. Begiak zuregana jasoak ditut, zeruan errege zaren horrengana." 
Psalms123:2 Nola morroien begiak nagusien eskuetara, nola neskamearen begiak etxekoandrearen eskuetara, halaxe daude gure begiak Jaunarengana, gure Jainkoarengana, haren errukia iritsi zain." 
Psalms123:3 Erruki, Jauna, erruki! Buruz gain gaude mespretxuz," 
Psalms123:4 buruz gain ustetsuen burlaz, harroen mespretxuz." 
Psalms124:1 Erromes-kanta. Jauna gure alde izan ez balitz —esan bezate israeldarrek—," 
Psalms124:2 Jauna gure alde izan ez balitz, etsaiek eraso zigutenean," 
Psalms124:3 bizi-bizirik irentsiko gintuzketen: hain haserre-suminduak zeuden gure kontra; 
Psalms124:4 urek amilka eramango gintuzketen, uholdeek hondoratuko;" 
Psalms124:5 hondoratu egingo gintuzketen ur oldartsuek. 
Psalms124:6 Bedeinkatua Jauna, haien hortzen harrapakin egin ez gaituena!" 
Psalms124:7 Txoriak ehiztarien tranpatik bezala gara libratu: tranpa hautsi egin da eta gu libre gelditu. 
Psalms124:8 Jauna dugu laguntzaile, zeru-lurren egilea." 
Psalms125:1 Erromes-kanta. Jaunarengan konfiantza dutenak Sion mendiaren antzeko dira; Jerusalemen errege denak ez du sekula kolokarik egingo. 
Psalms125:2 Nola mendiek Jerusalem, hala du Jaunak bere herria inguratzen, oraindanik eta betiko." 
Psalms125:3 Gaiztoen aginpideak ez du iraungo Jaunak zintzoei emandako lurraldean, zintzoak ere has ez daitezen bidegabekeria egiten." 
Psalms125:4 Jauna, egiezu on zintzoei, bihotz zuzenekoei." 
Psalms125:5 Bide okerretara makurtzen direnak, berriz, desagerraraz bitza Jaunak gaizkileekin batera! Bakea Israeli!" 
Psalms126:1 Erromes-kanta. Jaunak Sionen zoria aldatu zuenean, ametsetan ginela iruditzen zitzaigun." 
Psalms126:2 Barrez bete zitzaigun ahoa, poz-oihuz ezpainak. Jentil-herriek ere hau ziotsaten: «Bikain jokatu du haien alde Jaunak!»" 
Psalms126:3 Bikain jokatu zuen gure alde Jaunak eta pozarren gaude. 
Psalms126:4 Jaunak aldatu du gure zoria, euri-jasek basamortua bezala." 
Psalms126:5 Malkotan erein zutenek pozetan dute biltzen! 
Psalms126:6 Negarretan joan ziren, hazi-zorroa eramanez; poz-oihuka datoz, gari-balak ekarriz." 
Psalms127:1 Erromes-kanta. Salomonena. Etxea Jaunak eraikitzen ez badu, alferrik ari dira etxegileak. Hiria Jaunak zaintzen ez badu, alferrik daude erne hirizainak." 
Psalms127:2 Alferrik duzue goizean goiz jaiki eta berandu oheratzea, nekearen nekez ogia irabaztea: bere adiskideei lotan daudela ematen die Jaunak!" 
Psalms127:3 Hara, seme-alabak dituzu Jaunaren ondare, sabeleko fruitua harengandiko sari." 
Psalms127:4 Gudariaren eskuan geziak bezala, halaxe gaztetako seme-alabak." 
Psalms127:5 Zorionekoa geziontzia beraiekin betea duena! Ez du porrot egingo; atzera eragingo die etsaiei hiriko ateetatik. 
Psalms128:1 Erromes-kanta. Zorionekoa Jaunari begirune diona eta haren bidetik dabilena! 
Psalms128:2 Zeure lanaren fruituaz biziko zara eta zoriontsu izango, dena ongi zaizu joango." 
Psalms128:3 Emaztea mahatsondo emankorraren antzeko izango duzu etxe-txokoan; seme-alabak olibondo gazteen pareko zeure mahai inguruan. 
Psalms128:4 Horra Jaunari begirune dionarentzat zer bedeinkazio! 
Psalms128:5 Bedeinka zaitzala Jaunak Siondik, goza zaitezela bizitza osoan Jerusalemen zorionaz," 
Psalms128:6 ikus ditzazula zeure haurren haurrak! Bakea Israeli! 
Psalms129:1 Erromes-kanta. «Zenbat gerra egin didaten gaztedanik —aitor dezake Israelek—," 
Psalms129:2 zenbat gerra egin didaten gaztedanik! Baina ez didate gaina hartu. 
Psalms129:3 Goldeaz lurra bezala urratu didate bizkarra, golde-arrasto luzeak eginez." 
Psalms129:4 Baina Jaunak, zuzena baita, hautsi egin du gaiztoen uztarria»." 
Psalms129:5 Jo bezate atzera, lotsaturik, Sion gorroto dutenek!" 
Psalms129:6 Izan bitez teilatuko belarraren pareko! Ebaki aurretik ihartzen da; 
Psalms129:7 ez du egiten harekin igitariak eskutadarik, ez biltzaileak besakadarik;" 
Psalms129:8 ez die inork esaten, ondotik pasatzean: «Bedeinka zaitzatela Jaunak! Jaunaren izenean bedeinkatzen zaituztegu »." 
Psalms130:1 Erromes-kanta. Barru-barrutik egiten dizut dei, Jauna:" 
Psalms130:2 Entzun, Jauna, nire mintzoa! Beude erne zure belarriak nire erregu-oihura." 
Psalms130:3 Erruak kontuan badituzu, Jauna, oi Jauna, nork iraun bizirik?" 
Psalms130:4 Baina zuri barkamena dagokizu eta, barkatuz, zeureganako begirunea pizten diguzu." 
Psalms130:5 Jaunaren zain nago, zain bihotz-bihotzez, haren erantzuna dut itxaro." 
Psalms130:6 Jaunaren esperoan nago, gau osoan esna, goiza arte beilari." 
Psalms130:7 Izan beza Israelek itxaropen Jaunarengan, Jaunarena baita maitasuna, Jaunarena askapen betea." 
Psalms130:8 Berak askatuko du Israel erru guztietatik. 
Psalms131:1 Erromes-kanta. Davidena. Jauna, nire bihotza ez da handi-min, ez nire begiak gorazale; ez nabil gauza handien atzetik, ez neurriz gainekoen atzetik." 
Psalms131:2 Isil eta bare dut barne-gogoa; haurtxoa amaren altzoan bezala, haurtxoa bezala dut barnean gogoa." 
Psalms131:3 Israel, izan Jaunarengan itxaropen oraindanik eta betiko!" 
Psalms132:1 Erromes-kanta. Jauna, oroit zaitez Davidez, oroitu haren neke guztiez;" 
Psalms132:2 nola egin zion Jaunari zin, Jakoben Jainko indartsuari promes:" 
Psalms132:3 «Ez naiz etxapean sartuko, ez ohean etzango," 
Psalms132:4 ez dut begirik itxiko, ez loak hartzen utziko," 
Psalms132:5 Jaunari bizilekua, Jakoben Jainko indartsuari egoitza aurkitu bitartean»." 
Psalms132:6 Efratan entzun genuen kutxaren berri eta Jaar aldean aurkitu. 
Psalms132:7 Eta esan: «Goazen Jaunaren egoitzara, ahuspez gaitezen haren oin-aulki aurrean!" 
Psalms132:8 «Jaiki, Jauna, zatoz zeure egonlekura, zatoz zeure kutxa indartsuarekin!" 
Psalms132:9 Jantz bitez zure apaizak salbamen-indarrez, ekin biezaiote poz-oihuka zure fededunek." 
Psalms132:10 David zeure zerbitzariaren maitasunagatik, ez bota zeure aurretik zeuk aukeraturiko erregea!»" 
Psalms132:11 Jaunak Davidi zin egin dio, inoiz hautsiko ez duen hitza eman: «Zure odoleko bat ezarriko dut zure tronuan." 
Psalms132:12 Zure ondorengoak, nire ituna eta emango dizkiedan legeak gordetzen badituzte, betiko eseriko dira zure tronuan»." 
Psalms132:13 Izan ere, Jaunak Sion aukeratu du eta gogoko izan bertan bizitzea:" 
Psalms132:14 «Hauxe izango dut beti neure egoitza, hementxe biziko naiz, gogoko baitut." 
Psalms132:15 «Oparo bedeinkatuko ditut bertako biltegiak, ogiz aseko behartsuak." 
Psalms132:16 Apaizak salbamen-indarrez jantziko ditut eta fededunek poz-oihuka ekingo diote. 
Psalms132:17 «Kimu indartsua sorraraziko diot Davidi, neuk aukeraturiko erregearentzat kriseilua piztuko." 
Psalms132:18 Honen etsaiak lotsaz josiko ditut; honen buruan, aldiz, koroak dizdiz egingo»." 
Psalms133:1 Erromes-kanta. Davidena. Bai eder dela, bai gozo, senideak elkarturik bizitzea!" 
Psalms133:2 Gantzuketako olio bikaina bezala da, buruan isuri eta bizarrean behera, Aaronen bizarrean behera, soinekoraino jaisten den olio lurrintsua bezala;" 
Psalms133:3 Sion mendira jaisten den ihintza bezala, Hermon mendian bezain ugari. Sionen ematen du Jaunak bedeinkazioa: bizia betiko!" 
Psalms134:1 Erromes-kanta. Bedeinka ezazue Jauna, Jaunaren zerbitzariok, gaua beraren etxean igarotzen duzuen guztiok!" 
Psalms134:2 Altxa eskuak santutegirantz eta bedeinka Jauna! 
Psalms134:3 Bedeinka zaitzatela Siondik Jaunak, zeru-lurren egileak." 
Psalms135:1 Aleluia! Gora Jauna! Goretsazue Jaunaren izena, goretsazue, Jaunaren zerbitzariok," 
Psalms135:2 Jaunaren tenpluan, gure Jainkoaren etxeko atarietan zaudetenok." 
Psalms135:3 Goretsazue Jauna, ona baita, kanta berari, maitagarria baita." 
Psalms135:4 Jaunak Jakoben herria aukeratu du, Israel bere jabego berezi bihurtu." 
Psalms135:5 Badakit, bai, handia dela Jauna, jainko guztien aldean handia gure Jauna." 
Psalms135:6 Nahi duen guztia egiten du Jaunak zeru eta lurrean, itsaso eta ozeanoetan." 
Psalms135:7 Hodeiak zerumugan gora igoarazten ditu, erauntsiak tximistaka leherrarazten, haizea bere gordelekuetatik aterarazten." 
Psalms135:8 Berak jo zituen Egiptoko lehen-sortuak, gizaki eta abere." 
Psalms135:9 Mirariak eta egintza harrigarriak egin zituen Egipton faraoiaren eta beronen funtzionarioen aurka. 
Psalms135:10 Herri ugari suntsitu zuen, errege ahaltsuak hil:" 
Psalms135:11 Sihon, amortarren erregea, Og baxandarrena eta Kanaango errege guztiak." 
Psalms135:12 Eta haien lurraldea ondare eman zion bere herri Israeli. 
Psalms135:13 Jauna, zure izenak betiko dirau, Jauna, zure oroitzapenak belaunez belaun." 
Psalms135:14 Zuk defendatzen baituzu, Jauna, zeure herria, eta zeure zerbitzariez gupidatzen zara." 
Psalms135:15 Jentil-herrien idoloak zilar eta urre dira, gizakien eskulan." 
Psalms135:16 Ahoa bai, eta hitzik ez dute; begiak bai, eta ikusten ez;" 
Psalms135:17 belarriak bai, eta entzuten ez; ez dute arnasarik ahoan." 
Psalms135:18 Antzeko bihur bitez beraien egileak eta beraietan konfiantza dutenak! 
Psalms135:19 Israeldarrok, bedeinkatu Jauna! Aarondar apaizok, bedeinkatu Jauna!" 
Psalms135:20 Lebitarrok, bedeinkatu Jauna! Jaunari begirune diozuenok, bedeinkatu Jauna!" 
Psalms135:21 Bedeinkatua izan bedi Siongo Jauna, Jerusalemen bizi dena! Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms136:1 Eskerrak eman Jaunari, ona baita, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:2 Eskerrak eman jainkoen Jainkoari, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:3 Eskerrak eman jaunen Jaunari, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:4 Bera bakarrik egintza miragarrien egile, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:5 Jakinduriaz egin du zerua, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:6 Uren gainean tinko ezarri lurra, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:7 Argizagi handiak egin ditu, haren maitasuna betikoa baita;" 
Psalms136:8 eguzkia, egunaren gain jartzeko, haren maitasuna betikoa baita;" 
Psalms136:9 ilargia eta izarrak, gauaren gain jartzeko, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:10 Egiptoko lehen-semeak jo zituen, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:11 Israel handik irtenarazi zuen, haren maitasuna betikoa baita;" 
Psalms136:12 ahalmen handiz, esku indartsuz, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:13 Itsaso Gorria erdibi egin zuen, haren maitasuna betikoa baita;" 
Psalms136:14 eta Israel herria erditik pasarazi, haren maitasuna betikoa baita;" 
Psalms136:15 faraoia eta honen gudarostea Itsaso Gorrian amildu zituen, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:16 Basamortuan zehar gidatu zuen bere herria, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:17 Errege handiak jo zituen, haren maitasuna betikoa baita;" 
Psalms136:18 errege ospetsuak hil, haren maitasuna betikoa baita:" 
Psalms136:19 Sihon, amortarren erregea, haren maitasuna betikoa baita;" 
Psalms136:20 eta Og, Baxango erregea, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:21 Eta haien lurraldea bere herriari eman zion, haren maitasuna betikoa baita;" 
Psalms136:22 bere zerbitzari Israeli eman zion ondare, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:23 Oroitu zen gutaz gure erorialdian, haren maitasuna betikoa baita;" 
Psalms136:24 eta etsaiengandik gintuen askatu, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:25 Bizidun guztiak janaritzen ditu, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms136:26 Eskerrak eman zeruko Jainkoari, haren maitasuna betikoa baita." 
Psalms137:1 Babiloniako ibai bazterretan eseriak geunden negarrez, oi Sion, zutaz oroituz." 
Psalms137:2 Ur ondoko sahatsetan utziak genituen zitarak zintzilik. 
Psalms137:3 Eta han, guri kantu eske zeuden erbesteratu gintuztenak, kanta alai eske gure zapaltzaileak: «Kantatu guretzat Siongo kantak»." 
Psalms137:4 Nola kantatu Jaunaren kanturik atzerriko lurraldean? 
Psalms137:5 Zutaz ahaztu banendi, Jerusalem, geldi bekit eskua elbarri." 
Psalms137:6 Geldi bekit mihia ahosabaian itsatsirik, beti gogoan ez bazaitut, zu, Jerusalem, neure pozik handiena ez bazaitut." 
Psalms137:7 Jauna, ez ahaztu edomdarrek egina, honela baitziotsoten elkarri Jerusalem erori zen egun hartan: «Erraustu, erraustu hondoraino!»" 
Psalms137:8 Babilonia, hiriburu kriminal hori! Bejondeiola, zuk guri eginaren ordaina emango dizunari!" 
Psalms137:9 Bejondeiola, zure haurtxoak hartu eta harkaitzaren kontra lehertuko dituenari!" 
Psalms138:1 Davidena. Eskerrak ematen dizkizut, Jauna, bihotz-bihotzez, beste jainkoen aurrean zu kantuz ospatzen." 
Psalms138:2 Zure tenplu santura begira ahuspezten naiz, zuri eskerrak emanez: zeure maitasun eta leialtasunaz, paregabe handi egin dituzu zeure izena eta promesa." 
Psalms138:3 Dei egin nizunean, entzun egin zenidan, bihotzean kemena bizkortu." 
Psalms138:4 Eskerrak emango dizkizute, Jauna, munduko errege guztiek, zure promesaren berri jakitean." 
Psalms138:5 Zure nagusigoa dela eta, kantatuko dute: «Handia da Jaunaren ospea!»" 
Psalms138:6 Bai, gorena da Jauna, baina apalari arretaz dio begiratzen; harroari, berriz, urrutitik igartzen." 
Psalms138:7 Arriskuz inguraturik aurkitzean, babestu nire bizia etsai amorratuengandik, luzatu eskua eta salba nazazu." 
Psalms138:8 Dena egingo du Jaunak nire alde. Jauna, zure maitasuna betikoa! Ez utzi bertan behera hasi duzun lana." 
Psalms139:1 Koru-zuzendariarentzat. Davidena. Jauna, zuk ikertzen nauzu eta ezagutzen:" 
Psalms139:2 badakizu noiz esertzen naizen eta noiz jaikitzen. Urrutitik sumatzen dituzu nire burutapenak. 
Psalms139:3 Ohartzen zara noiz nabilen eta noiz nagoen geldi. Zehatz dakizu nire pauso guztien berri. 
Psalms139:4 Oraindik ez dut hitza mihian eta zuk, Jauna, badakizu esango dudana." 
Psalms139:5 Atze eta aurre, estu bildua naukazu, zeure eskua nire gain ezarrita." 
Psalms139:6 Miragarria zure ezagutza, nitaz gaindikoa, nik atzemateko garaiegia." 
Psalms139:7 Nora joan zure espiritutik urruti? Nora ihes egin zure aurretik? 
Psalms139:8 Zerura igota ere, zu hantxe! Hildakoen Egoitzara jaitsita ere, zu bertan!" 
Psalms139:9 Nahiz argiaren sorlekurantz hegaldatu, nahiz mendebaldeko itsas mugetan kokatu," 
Psalms139:10 han ere zure ezkerra gainean izango dut, zure eskuinak helduko dit." 
Psalms139:11 Nahiz nik esan: «Ilunpeak estaliko ahal nau, egun-argia gau bihurtuko ahal zait inguruan!»," 
Psalms139:12 ilunpea ere ez da zuretzat ilun, gaua ere eguna bezain argi: ilunpea eta argia zuretzat berdin!" 
Psalms139:13 Zuk eratu didazu gorputza, zuk zaindu nauzu amaren sabeletik." 
Psalms139:14 Eskerrak zuri, hain izugarria zarelako, zeure egintza miragarrietan nabarmena! Barru-barruraino ezagutzen ninduzun," 
Psalms139:15 nire hezur-mamiak ez ziren zuretzat ezkutu, isilpean eratzen ari nintzela, lurraren barruan ehunduz nindoala." 
Psalms139:16 Zure begiek nire bizi-aroak ikusten zituzten, idatziak zeuden denak zure liburuan; eratuak zenituen nire egunak, bat bakarra ere izatera iritsi baino lehen." 
Psalms139:17 Oi Jainko, bai paregabeak niretzat zure burutapenak, bai sakona haien barne-muina!" 
Psalms139:18 Kontatzen hasten banaiz, hondarra baino ugariago dira. Berpiztu nadila eta jarrai dezadala beti zurekin!" 
Psalms139:19 Oi Jainko, gaiztoak hilko bazenitu! Urrun niregandik, odolzaleok!" 
Psalms139:20 Maltzurkeriaz mintzo dira zutaz eta zure kontra alferrik altxatzen. 
Psalms139:21 Gorroto dizutenei, Jauna, nola ez nik gorroto izan? Kontra altxatzen zaizkizunei nola ez higuin izan?" 
Psalms139:22 Gorroto biziz gorroto izan ditut, niretzat ere etsai bihurtu dira." 
Psalms139:23 Oi Jainko, iker nazazu eta ezagutu nire bihotza, proba nazazu eta ezagutu nire ardurak." 
Psalms139:24 Ikusi galbidetik ote nabilen, gidatu ni zeure betiko bidetik." 
Psalms140:1 Koru-zuzendariarentzat. Daviden salmoa. 
Psalms140:2 Libra nazazu, Jauna, gaiztoengandik, zaindu indarkeria-zaleengandik:" 
Psalms140:3 gaiztakeriak asmatzen ari dira eta egunero borrokak sortzen; 
Psalms140:4 sugeak bezain mihi zorrotza dute, sugegorriaren pozoia ezpainetan." 
Psalms140:5 Gorde nazazu, Jauna, gaizkileengandik, zaindu indarkeria-zaleengandik, nondik estropezu eragingo baitabilzkit." 
Psalms140:6 Harroek tranpak jartzen dizkidate ezkutuan, gizatxarrek sarea hedatzen, bidean lakioak ipintzen." 
Psalms140:7 Jaunari diotsot: «Zu nire Jainkoa!» Jauna, entzun onez nire erregu-oihua." 
Psalms140:8 Jauna, ene Jainkoa, zu nire indar salbatzailea, guduan burua babesten didazuna." 
Psalms140:9 [9-10] Jauna, ez eman amore gaiztoen gogoei, ez utzi beren asmo maltzurrak betetzen. Ez bezate bururik jaso ni inguratzen nautenek; murgil bitza beren ezpainetako makurkeriak!" 
Psalms140:10  
Psalms140:11 Betozkie gainera txingar goriak, amil bitez leize sakonera, eta gehiago jaiki ez!" 
Psalms140:12 Gaizki-esaleek ez bezate iraun herrialdean, zoritxarrak harrapa eta gal beza indarkeria-zalea!" 
Psalms140:13 Badakit Jaunak dohakabeari justizia egiten eta behartsuen eskubideak defendatzen dituela. 
Psalms140:14 Bai, zintzoek goretsiko zaituzte, Jauna, zuzenak zure aurrean biziko dira." 
Psalms141:1 Daviden salmoa. Jauna, deika naukazu, zatozkit bizkor! Entzun nire ahotsa, nik dei egitean." 
Psalms141:2 Nire otoitza izan bedi zure aurrean intsentsua bezala, nire esku altxatuak arrats-oparia bezala." 
Psalms141:3 Ipini, Jauna, jagolea nire ahoari, zaindu nire ezpainetako atea." 
Psalms141:4 Ez utzi nire bihotzari sineste okerretara jotzen, ez utzi niri txarkerietan gaiztoen lagun izaten: ez nadila gaizkileekin banketeetan partaide izan." 
Psalms141:5 Zigor nazala Jainko zuzenak, zentzarazi Jainko onberak, baina ez dezala nire buruak gaiztoen olioz distira egin. Otoitzean iraungo dut nik, haien ohitura okerren kontra." 
Psalms141:6 Epaile duten Harkaitzaren kontra amildu dira, atsegin hartu baitzuten niri entzutean:" 
Psalms141:7 «Nire hezurrak Herio Leizearen ertzean zabaldurik daude, errotarri hautsia lurrean bezala »." 
Psalms141:8 Zuregan ditut begiak, ene Jaun eta Jainko, zuregan naiz babesten, ez ni hiltzen utzi." 
Psalms141:9 Gorde nazazu ipini didaten tranpatik, gaizkileen erasotik." 
Psalms141:10 Eror bitez banan-banan beren sareetan, nik libre ihes egiten dudan bitartean." 
Psalms142:1 Daviden poema. Haitzuloan zegoeneko otoitza. 
Psalms142:2 Oihuka degiot Jaunari deiadar, oihuka degiot Jaunari erregu." 
Psalms142:3 Haren aurrean husten dut neure kexa, haren aurrean agertzen neure egoera larria," 
Psalms142:4 arnasa galtzen ari bainaiz. Zuk ezagutzen duzu nire ibilbidea, Jauna; badakizu, nabilen bidean tranpa jarri didatela." 
Psalms142:5 Begira inguruan eta ikus: ez nau inork aintzat hartzen, ez dut ihesbiderik, ez da inor nitaz ardura." 
Psalms142:6 Zuri degizut deiadar, Jauna, zuri diotsut: «Zu nire babesleku, nire ondasun bizien lurraldean!»" 
Psalms142:7 Zaude adi nire deiadarrari, lur jota bainago erabat! Libra nazazu pertsegitzaileengandik, ni baino indartsuagoak baitira." 
Psalms142:8 Atera nazazu presondegitik, eta eskerrak emango dizkizut. Bil dakizkidala fededunak inguruan, on egingo didazunean." 
Psalms143:1 Daviden salmoa. Jauna, entzun nire otoitza, makurtu belarria nire erregura! Zuzena zarelako eta leiala, erantzun niri!" 
Psalms143:2 Ez jo auzitara zeure zerbitzari honekin, ez baita bizidunik zure aurrean errugabe." 
Psalms143:3 Etsaiak gogor pertsegitzen nau, bizirik zanpatzen lurraren kontra; ilunpetan biziarazten nau, behin betiko hildakoak bezala." 
Psalms143:4 Arnasa galtzen ari naiz, bihotza barruan lehor." 
Psalms143:5 Aspaldiko garaiez oroitzen naiz, zure egintza guztiak buruan darabiltzat, zuk egindakoak hausnartzen ditut." 
Psalms143:6 Zuregana jasorik ditut eskuak, zure egarri naiz, lur lehorra bezala." 
Psalms143:7 Erantzun laster, Jauna, arnasarik gabe bainago. Ez ezkutatu niri zeure aurpegia, zulora doazenekin bat egin ez dezadan." 
Psalms143:8 Emadazu goizean goiz zeure maitasunaren berri, zuregan baitut uste on. Erakustazu jarraitu behar dudan bidea, zuregana jasoa baitut gogoa." 
Psalms143:9 Libra nazazu, Jauna, etsaiengandik, zuregan babesten bainaiz." 
Psalms143:10 Erakustazu zure nahia betetzen, zu baitzara nire Jainkoa. Zeure espiritu ongileaz gida nazazu toki egokitik." 
Psalms143:11 Zarena zarelako, Jauna, gorde nazazu bizirik; zeure justiziagatik, atera ni larrialditik;" 
Psalms143:12 zeure maitasunagatik, suntsi itzazu nire etsaiak, hondatu nire erasotzaileak, zeure zerbitzari nauzunez gero." 
Psalms144:1 Davidena. Bedeinkatua Jauna, nire harkaitza, eskuak gudurako, ukabilak borrokarako trebatzen dizkidana;" 
Psalms144:2 ene lagun eta gaztelua, ene gotorleku eta askatzailea, ene babeski eta geriza. Berak dizkit herriak menderatzen." 
Psalms144:3 Jauna, zer da gizakia, zu hartaz arduratzeko, zer gizasemea, zuk harengan pentsatzeko?" 
Psalms144:4 Gizakia arnasaldi baten antzeko da, haren egunak itzal iheskorraren antzeko." 
Psalms144:5 Ireki zerua, Jauna, eta jaitsi, ukitu mendiak eta jar bitez ketan." 
Psalms144:6 Jaurti tximistak, eta sakabanatu etsaiak, bidali zeure geziak, eta barreia itzazu." 
Psalms144:7 Luzatu eskua goitik, aska nazazu, libratu uholdetik, atzerritarren eskutik!" 
Psalms144:8 Haien ahoari faltsukeria dario, haien eskuinak gezurrezko zina dagi." 
Psalms144:9 Kantu berria kantatuko dizut, ene Jainko, hamar hariko harpa joko zuretzat:" 
Psalms144:10 zuk eman zenion erregeari garaipena, zuk askatu zenuen David, zeure zerbitzaria." 
Psalms144:11 Aska nazazu ezpata zitaletik, libratu atzerritarren eskutik! Haien ahoari faltsukeria dario, haien eskuinak gezurrezko zina dagi." 
Psalms144:12 Izan bitez gure semeak landareen antzeko, gaztedanik ongi haziak; gure alabak zutabeen antzeko, jauregiaren euskarri landuak." 
Psalms144:13 Beterik beude gure bihitegiak, denetariko fruituz hornituak; ugal bitez artaldeak milaka eta milaka gure zelaietan;" 
Psalms144:14 mardul bitez gure abereak. Ez bedi izan inbasiorik, ez erbesteratzerik, ezta gure plazetan garrasirik ere." 
Psalms144:15 Zorionekoa hauek guztiak dituen herria! Zorionekoa Jauna Jainko duen herria! 
Psalms145:1 Daviden gorespen-kanta. Goratuko zaitut, ene Jainko, ene errege, zure izena beti bedeinkatuko." 
Psalms145:2 Egunero bedeinkatuko zaitut, zure izena beti goretsiko." 
Psalms145:3 Handia da Jauna, guztiz goresgarria, ulermenaz gaindikoa haren handitasuna." 
Psalms145:4 Belaunaldi batek besteari zure egintzak goraipatzen dizkio, zure egite ahaltsuak iragartzen." 
Psalms145:5 Zure aintza eta ospe distiratsua aldarrikatzen dute, eta nik zure egintza harrigarriak adierazten." 
Psalms145:6 Zure balentria ikaragarriak aipatzen dituzte, eta nik zure egintza handiak kontatzen." 
Psalms145:7 Zure ontasun neurrigabearen berri zabaltzen dute eta zure salbamena pozik oihukatzen. 
Psalms145:8 Errukiorra eta bihozbera da Jauna, haserregaitza eta onginahi handikoa." 
Psalms145:9 Ona da Jauna guztientzat, gupidaz betea bere sorkari guztientzat." 
Psalms145:10 Gorets zaitzatela, Jauna, zeure sorkari guztiek, bedeinka zeure fededunek." 
Psalms145:11 Aipa bezate zure erregetza ospetsua, mintza bitez zure ahalmenaz," 
Psalms145:12 gizakiei agertuz zure egite ahaltsuak, zure erregetza ospetsua." 
Psalms145:13 Zure erregetzak beti irauten du, zure aginteak menderen mendetan. Fidagarria da Jauna bere hitz guztietan, leiala bere egintza guztietan." 
Psalms145:14 Erortzear direnei Jaunak die eusten, lur joak ditu altxatzen." 
Psalms145:15 Zuri begira daude denak zain, eta zuk jaten ematen diezu bere garaian;" 
Psalms145:16 eskua zabaldu eta bizidun oro onginahiz asetzen duzu. 
Psalms145:17 Zuzena da Jauna jokabide guztietan, leiala egintza guztietan." 
Psalms145:18 Hurbil da Jauna dei egiten diotenengandik, benetan dei egiten diotenengandik." 
Psalms145:19 Begirune diotenen nahia betetzen du, haien oihuak entzun eta salbatu egiten ditu." 
Psalms145:20 Maite dutenak gordetzen ditu Jaunak, gaizto guztiak suntsitzen." 
Psalms145:21 Egin beza nire ahoak Jaunaren gorespena eta bedeinka bezate izaki guztiek haren izen santua beti eta beti! 
Psalms146:1 Aleluia! Gora Jauna! Gorets beza ene arimak Jauna! 
Psalms146:2 Goretsiko dut Jauna bizi naizen artean, soinua joko neure Jainkoari naizen artean." 
Psalms146:3 Ez izan konfiantzarik handikiengan, salbatzeko gauza ez diren gizakiengan:" 
Psalms146:4 azken arnasa emanik, hauts bihurtzen dira, eta akabo orduan haien egitasmoak." 
Psalms146:5 Zorionekoa Jakoben Jainkoa lagun duena, bere Jainko Jauna itxaropen duena!" 
Psalms146:6 Jaunak egin ditu zeru-lurrak eta itsasoa, eta horietan dagoen guztia; beti eusten dio bere hitzari." 
Psalms146:7 Zapalduen eskubideak defendatzen ditu, gose direnei ogia ematen. Jaunak askatzen ditu presoak," 
Psalms146:8 Jaunak zabaltzen itsuen begiak, Jaunak altxatzen lur jota daudenak. Jaunak maitatzen zintzoak," 
Psalms146:9 Jaunak ditu etorkinak zaintzen, umezurtz eta alargunei zutik eusten, baina gaiztoen nagusigoa iraultzen." 
Psalms146:10 Jauna errege da betiko, errege zure Jainkoa, Sion, menderen mendetan! Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms147:1 Aleluia! Gora Jauna! Bai eder, gure Jainkoa kantuz ospatzea, bai gozo, bera doinu eztiz gorestea!" 
Psalms147:2 Jaunak du Jerusalem berreraikitzen, Israelgo erbesteratuak biltzen." 
Psalms147:3 Bihotz-hautsiak sendatzen ditu, haien zauriak osatzen." 
Psalms147:4 Izarren kopurua finkatzen du eta bakoitzari bere izena ematen. 
Psalms147:5 Handia da gure Jauna, guztiz indartsua, haren jakinduria neurrigabea." 
Psalms147:6 Jaunak zutik eusten die umilei, lurreraino eraisten ditu gaiztoak." 
Psalms147:7 Kanta esker onez Jaunari, jo zitara gure Jainkoari:" 
Psalms147:8 zerua hodeiz estaltzen du, lurrarentzat euria prestatzen eta mendietan larrea ernearazten." 
Psalms147:9 Janaria ematen die abereei eta karranka ari zaizkion belakumeei. 
Psalms147:10 Ez du maite zaldiaren indarra, ez du estimatzen gizakiaren bizkortasuna." 
Psalms147:11 Begirune diotenak estimatzen ditu Jaunak, haren maitasunean itxaropen dutenak." 
Psalms147:12 Ospatu Jauna, Jerusalem! Goretsi zeure Jainkoa, Sion!" 
Psalms147:13 Zure ate-morroiloak sendotu baititu eta seme-alabak zure baitan bedeinkatu. 
Psalms147:14 Zeure lurraldera bakea ekarri dizu, garirik onenaz asetzen zaitu." 
Psalms147:15 Hark bere hitza lurrera bidali eta arin lehiatzen da bere helburura. 
Psalms147:16 Artilea bezala erorarazten du elurra, hautsa bezala zabaltzen antzigarra." 
Psalms147:17 Ogi-apurrak bailiran botatzen du izotza; nork jasan haren hotza? 
Psalms147:18 Hark agindu eta urtu egiten da izotza, haizeari joarazi eta isurian doaz urak." 
Psalms147:19 Bere hitza iragartzen dio Jakoben herriari, bere erabaki eta legeak Israeli." 
Psalms147:20 Beste herriei ez die horrelakorik egin, bere erabakirik ez die ezagutarazi. Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms148:1 Aleluia! Gora Jauna! Goretsazue Jauna zerutik, goretsi zeru goienetik!" 
Psalms148:2 Goretsazue, haren aingeru guztiok, goretsi, haren gudari guztiok!" 
Psalms148:3 Goretsazue, eguzki eta ilargi, goretsi, izar argitsu!" 
Psalms148:4 Goretsazue, zeru zabalok eta zeru gaineko urok!" 
Psalms148:5 Gorets bezate Jaunaren izena, hark agindurik sortu baitziren;" 
Psalms148:6 betidanik betidaino ezarri zituen, balioa inoiz galduko ez duen legea emanez." 
Psalms148:7 Goretsazue Jauna lurretik, herensuge eta leize." 
Psalms148:8 Goretsazue, su eta kazkabar, elur eta laino, eta haren esanera zaudeten haize-erauntsiok;" 
Psalms148:9 mendi eta muino guztiok, fruta-arbola eta zedro guztiok," 
Psalms148:10 basabere eta etxabere, narrasti eta hegazti." 
Psalms148:11 Goretsazue, munduko errege eta herriok, buruzagi eta gobernari guztiok," 
Psalms148:12 mutil eta neskatxa, agure eta haur." 
Psalms148:13 Gorets bezate Jaunaren izena, izen goren bakarra. Haren ospea zeru-lurren gainetik garai:" 
Psalms148:14 bere herriari garaipena ematen dio. Gorespena zor diote fededun guztiek, gorespena Israelek, bere-berea duen herriak. Aleluia! Gora Jauna!" 
Psalms149:1 Aleluia! Gora Jauna! Kanta Jaunari kantu berria, goretsazue fededunen batzarrean!" 
Psalms149:2 Poz bedi Israel bere Egileaz, alaitu siondarrak beren Erregeaz." 
Psalms149:3 Gorets bezate haren izena dantzan eginez, danbolina eta zitara berarentzat joz." 
Psalms149:4 Jaunak bere herria maite baitu, umilak garaipenez jantziko ditu." 
Psalms149:5 Alai bitez fededunak beren Jainko ospetsuaz, egin bezate poz-oihu beren etzalekuetan." 
Psalms149:6 Izan bezate Jainkoaren gorapena ahoan, aho biko ezpata ere bai eskuan:" 
Psalms149:7 beste nazioei mendeku egin eta jentil-herriak zigortzeko," 
Psalms149:8 haien erregeak katez eta handikiak girgiluz lotzeko. 
Psalms149:9 Jainkoak idatziriko epaia betetzea ohoragarri da haren fededun guztientzat! Aleluia! Gora Jauna! 
Psalms150:1 Aleluia! Gora Jauna! Goretsazue Jainkoa bere santutegian, goretsi bere zeru-sabai tinkoan." 
Psalms150:2 Goretsazue bere egite ahaltsuengatik, goretsi bere neurrigabeko handitasunagatik." 
Psalms150:3 Goretsazue adar-soinuz, goretsi harpa eta zitaraz." 
Psalms150:4 Goretsazue danbolin eta dantzaz, goretsi hari-soinuz eta txirulaz." 
Psalms150:5 Goretsazue txilin ozenez, goretsi txilin durunditsuz." 
Psalms150:6 Gorets beza Jauna arnasadun orok! Aleluia! Gora Jauna! 
Proverbs1:1 Hona Salomonen esaerak, Israelgo errege Daviden semearenak." 
Proverbs1:2 Esaera hauek jakinduria ezagutarazi, heziketa eman eta esaldi sakonak ulertarazteko dira;" 
Proverbs1:3 baita heziketa egokia lortzen laguntzeko ere: zuzentasuna, zintzotasuna eta prestutasuna;" 
Proverbs1:4 egokiak dira heldugabeei zuhurtasuna emateko, gazteei ezaguera eta bereizmena;" 
Proverbs1:5 zuhurrak entzun bitza eta zuhurrago bihurtuko da, burutsuak trebetasuna bereganatuko du;" 
Proverbs1:6 esaera zahar eta zuhur-hitzak ulertarazten dituzte, baita atsotitzak eta asmakizunak ere." 
Proverbs1:7 Jaunarenganako begirunea da ezagueraren oinarria; baina zentzugabeek mespretxatu egiten dituzte zuhurtzia eta heziketa. 
Proverbs1:8 Seme, entzun aitaren oharrak eta ez baztertu amaren irakaspenak;" 
Proverbs1:9 edertu egingo zaituzte, koroak burua eta idunekoak lepoa bezala." 
Proverbs1:10 Seme, ez amore eman, gaiztoek nahastu egin nahi bazaituzte." 
Proverbs1:11 Beharbada, esango dizute: «Zatoz gurekin; zelatan jarriko gara odola isurtzeko eta errugabeei erasoko geure atseginerako;" 
Proverbs1:12 bizirik irentsiko ditugu, Herio Leizeak bezala, eta oso-osorik galduko dira, hobira doazenak legez;" 
Proverbs1:13 egundoko altxorrak eskuratu eta harrapakinez beteko dugu etxea; 
Proverbs1:14 esku hartuko duzu zeuk ere irabazietan, gordailu bakarra izango dugu eta»." 
Proverbs1:15 Seme, ez zaitez horrelakoekin joan, ez ibili horien bideetatik," 
Proverbs1:16 lasterka baitoaz gaiztakeria egitera eta presaka odola isurtzera. 
Proverbs1:17 Benetan alferrik botatzen da sarea, hegaz doazenek ikusten badute;" 
Proverbs1:18 baina beren odola isurtzeko zain daude horiek zelatan, beren buruak jartzen dituzte arriskuan." 
Proverbs1:19 Hauxe da lapurretan dabilenari gertatzen zaiona: lapurrari berari kentzen dio bizia. 
Proverbs1:20 Kaleetan aldarrika dabil Jakinduria, ibilbideetan oihuka;" 
Proverbs1:21 toki zaratatsuetan egiten du hots, hiri-sarrerako plazan deiadar:" 
Proverbs1:22 «Zuek, zentzugabeok, noiz arte maiteko duzue zentzugabekeria? Zuek, harroputzok, noiz arte jarraituko harrokerian? Zuek, burugabeok, noiz arte gorrotatuko jakinduria?" 
Proverbs1:23 Onar ezazue nire zentzarazpena! Neure espiritua zabaldu nahi dut zuengana, ene mezua adierazi." 
Proverbs1:24 Deitu, eta ezezkoa erantzun duzuenez, eskua luzatu, eta inork jaramonik egin ez," 
Proverbs1:25 nire aholkuak baztertu eta zentzarazpenik ez didazuenez onartu," 
Proverbs1:26 nik barre egingo dizuet zeuen zoritxarraz, iseka, izu-ikara sartzen zaizuenean." 
Proverbs1:27 Ekaitza bailitzan ikarak harrapatzean, haize-erauntsia bezala zoritxarra iristean, larria eta nahigabea heltzen zaizkizuenean," 
Proverbs1:28 orduan dei egingo didazue, baina ez dizuet erantzungo; bilatu, baina ez nauzue aurkituko." 
Proverbs1:29 Jakinduria gaitzetsi egin duzuenez eta Jaunari begirunerik izan ez," 
Proverbs1:30 nire aholkuak ez dituzuenez onartu eta bai zentzarazpen guztiak mespretxatu," 
Proverbs1:31 zeuen jokaeraren fruituak jango dituzue, zeuen egitasmo gaiztoez asebeteko." 
Proverbs1:32 Errebeldiak heriotza ekartzen die zentzugabeei, axolagabekeriak galtzen ditu burugabeak;" 
Proverbs1:33 baina nire esana entzuten duena lasai biziko da, seguru eta zoritxarraren beldurrik gabe»." 
Proverbs2:1 Seme, nire esanak onartu eta aginduak gogoan badituzu," 
Proverbs2:2 zuhurtziari kasu egin eta zentzu onari jaramon egiten badiozu," 
Proverbs2:3 adimenari dei egin eta zentzu onari hots egiten badiozu," 
Proverbs2:4 dirua eta altxorrak bezala bilatzen saiatzen bazara," 
Proverbs2:5 orduan ulertuko duzu zer den Jaunarenganako begirunea eta Jainkoa ezagutzera iritsiko zara. 
Proverbs2:6 Jauna baita zuhurtzia ematen duena, berarengandik datoz ezaguera eta zentzu ona." 
Proverbs2:7 Berak ematen die arrakasta zintzoei eta babesa jokabide zuzenekoei; 
Proverbs2:8 zuzenbideari jarraitzen diotenak babesten ditu eta berarekin leial direnak zaintzen. 
Proverbs2:9 Orduan ikasiko duzu zuzen, zintzo eta prestu izaten, eta ongi jokatzen." 
Proverbs2:10 Honela, zuhurtzia sartuko zaizu bihotzera eta atsegina izango duzu ezaguerarekin;" 
Proverbs2:11 bereizmenak zainduko zaitu eta zentzu onak babestuko; 
Proverbs2:12 jokabide txarretik aldenaraziko zaituzte eta hitz maltzurrekoengandik," 
Proverbs2:13 bide zuzena utzi eta ilunpetsuetatik doazenengandik," 
Proverbs2:14 gaizkia egiten gozatu eta maltzurkeriaz pozten direnengandik," 
Proverbs2:15 jokaera okerretan eta bide-galdurik dabiltzanengandik. 
Proverbs2:16 Horrela, emakume lotsagabe eta lausengariagandik aldenduko zara," 
Proverbs2:17 bere gaztaroko laguna utzi eta Jainkoaren ituna ahaztu duenarengandik. 
Proverbs2:18 Halakoaren etxera joatea heriotzarantz joatea da, beraren bideak ilunpeetara eramaten zaitu." 
Proverbs2:19 Han sartzen direnek ez dute itzulerarik, ez dituzte hartzen bizirako bideak." 
Proverbs2:20 Beraz, ibili onbidetik eta jarraitu zintzoen jokabideari." 
Proverbs2:21 Prestuak biziko baitira lurrean eta zuzenek iraungo bertan; 
Proverbs2:22 gaizkileak, berriz, jo eta garbitu egingo dituzte mundutik, eta maltzurrak desagerrarazi bertatik." 
Proverbs3:1 Ene seme, ez ahaztu nire irakaspena eta izan gogoan nire aginduak," 
Proverbs3:2 bizitza luze eta zoriontsua emango baitizute; 
Proverbs3:3 ez itzazu gal ontasuna eta leialtasuna, eramatzazu beti zeurekin, ezarri barru-barruan." 
Proverbs3:4 Onespena eta harrera ona izango dituzu Jainkoaren eta gizakien aldetik. 
Proverbs3:5 Izan bihotzez Jaunarengan konfiantza eta ez fio izan zeure adimenaz. 
Proverbs3:6 Zeure jarduera guztietan, izan Jauna gogoan, eta berak eramango zaitu bide zuzenetik." 
Proverbs3:7 Ez jo zeure burua jakintsutzat; izan, ordea, begirune Jaunari eta ihes egin gaizkiari." 
Proverbs3:8 Osasuna eta indarra izango dituzu gorputz osoan. 
Proverbs3:9 Ohore eman Jaunari zeure ondasunen bidez, baita uzta guztien hasikinez ere," 
Proverbs3:10 eta garauez beteko dira zure aletegiak, ardo berriz gainezka egingo dolareek." 
Proverbs3:11 Ene seme, ez baztertu Jaunaren heziketa, ez haserretu zentzarazten bazaitu," 
Proverbs3:12 maite duenari egiten baitio Jaunak agiraka, aitak seme kutunari bezalaxe." 
Proverbs3:13 Zorionekoa zuhurtzia lortzen duena, zentzu ona bereganatzen duena." 
Proverbs3:14 Zilarra eskuratzea baino hobe da, urrea baino errentagarriago." 
Proverbs3:15 Koralak baino bikainagoa da, gauzarik baliotsuena ere ez da beraren pareko;" 
Proverbs3:16 eskuinean bizitza luzea dakar, ezkerrean aberastasuna eta ohorea." 
Proverbs3:17 Atsegingarriak dira haren bideak, zorionera eramaten dute." 
Proverbs3:18 Bizia ematen duen zuhaitza da. Zorionekoak bertatik jaten dutenak! 
Proverbs3:19 Jaunak jakinduriaz oinarritu zuen lurra eta zentzuz ezarri zerua; 
Proverbs3:20 beraren jakintzaz irteten dira lurpetik urak eta isurtzen dute hodeiek euria. 
Proverbs3:21 Ene seme, gorde zentzutasuna eta oharmena, ez itzazu ken zeure aurretik;" 
Proverbs3:22 biziaren iturri izango dituzu, eta apaingarri, lepokoa bezala;" 
Proverbs3:23 lasai jarraituko diozu bideari, behaztoparik egin gabe." 
Proverbs3:24 Izu-ikararik gabe lotaratuko zara, oheratu eta gozo-gozo hartuko zaitu loak." 
Proverbs3:25 Ez zaitu izutuko ustekabeko ikarak, ezta gaizkileengandik etor lekizukeen hondamenak ere." 
Proverbs3:26 Alboan izango baituzu Jauna eta tranpa guztietatik zainduko zure oinak. 
Proverbs3:27 Ez ukatu mesederik behar duenari, zure esku baldin badago egitea." 
Proverbs3:28 Behar duena baldin badaukazu, ez esan inori: «Zoaz eta itzuli, bihar emango dizut»." 
Proverbs3:29 Ez pentsatu gaizki egiterik zurekin lasai bizi den lagunari. 
Proverbs3:30 Ez inorekin auzitan hasi arrazoirik gabe, berak ez badizu inolako kalterik egin." 
Proverbs3:31 Ez zaitez indarkeria-zalearen inbidiaz bizi, ezta haren biderik hartu ere." 
Proverbs3:32 Gorroto dio Jaunak maltzurrari, baina bere konfiantza ematen zuzenari;" 
Proverbs3:33 gaiztoaren etxea madarikatzen du Jaunak eta zintzoaren egoitza bedeinkatzen; 
Proverbs3:34 harroputzei iseka egiten die eta apal direnei babesa ematen. 
Proverbs3:35 Zuhurrek ohorea berenganatuko dute; zentzugabeek, ordea, iraina." 
Proverbs4:1 Entzun, semeok, aitaren oharrak; adi egon, adimentsuak izaten ikasteko." 
Proverbs4:2 Benetan ikasbide ona da nik emandakoa, ez baztertu nire irakaspena." 
Proverbs4:3 Ni ere seme izana nauzue, seme bakarra bezala maite ninduen amak." 
Proverbs4:4 Honela irakatsi zidan aitak: Hartu gogoan nire hitzak eta gorde nire aginduak, bizi nahi baduzu." 
Proverbs4:5 Saiatu zuhur eta adimentsu izaten, ez ahaztu nire esanak, berorietatik ez urrundu." 
Proverbs4:6 Ez baztertu zuhurtzia, eta berak gordeko zaitu; maita ezazu, eta berak babestuko." 
Proverbs4:7 Zuhurtziaren oinarria zuhurtzia nahi izatea da; zeure ondasun guztiez baliatuz, lortu zuhurtzia." 
Proverbs4:8 Maita ezazu, eta ohore emango dizu; besarkatu, eta aberats egingo." 
Proverbs4:9 Koroa ederrak eta diadema distiratsuak bezala apainduko zaitu. 
Proverbs4:10 Entzun, seme, onartu nire esanak, eta bizitza luzea izango duzu." 
Proverbs4:11 Nik gidatzen zaitut zuhurtziaren bidetik, nik ibilarazten zuzentasunaren ildotik." 
Proverbs4:12 Ibiltzean, ez zara baldar ibiliko; lasterka egitean, ez duzu behaztopa egingo." 
Proverbs4:13 Eutsi tinko hartutako heziketari, ez bazter utzi; gorde ezazu, berak ematen dizu bizia eta." 
Proverbs4:14 Ez hartu gaizkileen jokabidea, ez egin aurrera gaiztoen bidetik." 
Proverbs4:15 Ez igaro handik, utzi alde batera eta jarrai aurrera!" 
Proverbs4:16 Ez dira lotaratzen gaiztakeriarik egin gabe; logura galtzen dute, ez badute inor erorarazi." 
Proverbs4:17 Gaiztakeria dute ogi, indarkeria ardo." 
Proverbs4:18 Zintzoen bidea egunsentiko argia bezalakoa da, eguna zabaldu ahala, gero eta argiagoa." 
Proverbs4:19 Baina gaiztoen bidea iluna, ez dakite zerez egingo duten behaztopa." 
Proverbs4:20 Seme, aditu ongi nire hitzak eta kasu egin nire esanei." 
Proverbs4:21 Ez itzazu begi-bistatik ken, gorde bihotzaren barru-barruan," 
Proverbs4:22 onartzen dituenari bizia eta osasuna ematen baitizkiote. 
Proverbs4:23 Zaindu arreta osoz gogo-bihotzak, berauengandik sortzen baita bizia." 
Proverbs4:24 Aldendu zeuregandik mihi gaiztoa, urrundu ezpain gaizki-esaleak." 
Proverbs4:25 So egin bezate aurrez aurre zure begiek, zure begi-niniek zuzen aitzinera." 
Proverbs4:26 Pentsa ongi zeure oinak non jarri, izan bitez seguruak zure ibilbide guztiak." 
Proverbs4:27 Ez zaitez desbidera ez eskuin, ez ezkerretara; urrundu oinak gaiztakeriatik." 
Proverbs5:1 Seme, aditu nire hitz zuhurrak eta kasu egin zentzuzko ene esanei;" 
Proverbs5:2 bereizmen argikoa izango zara horrela, ezagueraz mintzatuko zara." 
Proverbs5:3 Bai, eztia darie emakume lotsagabearen ezpainei, olioa baino ere leunagoa du ahosabaia;" 
Proverbs5:4 baina, azkenean, atsentsio-belarra bezain mikatza da eta aho biko ezpata bezain arriskutsua." 
Proverbs5:5 Harekin ibiltzeak heriotzarantz eramaten zaitu, Hildakoen Egoitzara doaz haren urratsak." 
Proverbs5:6 Harena ez da bizirako bidea, konturatu gabe galbideratzen da." 
Proverbs5:7 Ene seme, entzun adi, ez atzera egin nire esanetatik." 
Proverbs5:8 Urrundu zeure bidea halakoagandik eta ez hurbildu haren etxeko atera," 
Proverbs5:9 arrotz edo bihozgaberen bati eman ez diezazkion zure ohorea eta bizia bera. 
Proverbs5:10 Zure lan eta ahaleginen emaitzek ez ditzatela ezezagunak asebete. 
Proverbs5:11 Azkenean negar-zotinka egingo duzu, osasuna galduko duzunean." 
Proverbs5:12 Orduan esango duzu: «Zergatik gaitzetsi ote nuen heziketa? Zergatik mespretxatu ote zentzarazpena? 
Proverbs5:13 Ez nuen, ez, maisuen esana entzun, ez nien jaramon egin irakasleei!" 
Proverbs5:14 Ia egon naiz zoritxarrik bete-beteenean herri-batzar osoaren aurrean salatuta». 
Proverbs5:15 Emaztea duzu urtegi eta putzu: edan bertatik ura. 
Proverbs5:16 Kanpora botako ote duzu zeure iturrietako ura, kaleetan barrena zeure ubideetakoa?" 
Proverbs5:17 Izan bitez zuretzat bakarrik, ez eman arrotzei." 
Proverbs5:18 Bedeinkatua izan bedi zure iturria, zeure gaztaroko emaztea: gozatu berarekin!" 
Proverbs5:19 Orein-eme maitagarri, gazela eder duzu. Ase zaitzatela une oroz beraren bularrek, lilura zaitzala beti beraren amodioak!" 
Proverbs5:20 Ene seme, zergatik liluratuko zaitu lotsabako batek? Zergatik besarkatuko duzu emakume arrotzaren gerria?" 
Proverbs5:21 Izan ere, Jaunaren begi-bistan dago bakoitzaren jokabidea, eta ibilbide guztiak ikusten ditu berak." 
Proverbs5:22 Maltzurra bere gaiztakerietan trabatua dago, bere bekatuaren sarean harrapatua." 
Proverbs5:23 Heziketa ezarengatik hilko da, bere zentzugabekeria handiarengatik galduko." 
Proverbs6:1 Seme, lagun hurkoaren fidatzaile bihurtu al zara, arrotzen bati eskua emanez?" 
Proverbs6:2 Sarean harrapatuta geratu al zara zeuk emandako hitzez eta lakioan preso zeuk esandakoagatik? 
Proverbs6:3 Hona hemen, seme, zer egin askatzeko: Lagun hurkoaren esku geratu zarenez, zoaz berarengana eta, eske eta eske, ez utzi bakean." 
Proverbs6:4 Ez egin lorik, ez hartu atsedenik," 
Proverbs6:5 zeure burua askatu arte, oreinak ehiztariagandik eta txoriak lakiotik bezala." 
Proverbs6:6 Zoaz inurriagana, alfer hori! Begira nola jokatzen duen, eta ikasi." 
Proverbs6:7 Ez dio inork lana agintzen, zuzentzen edo betearazten." 
Proverbs6:8 Halere, bere ogia ziurtatzen du udan, eta jatekoa pilatzen uzta-garaian." 
Proverbs6:9 Noiz arte egongo zara etzanda, alfer hori? Noiz itzartuko zeure loalditik?" 
Proverbs6:10 Aldika lozorroan, aldika erdi lo, aldika besoak uztartu eta atsedenean:" 
Proverbs6:11 arlotea bezala iritsiko zaizu gabezia, eskalea bezala etorriko miseria." 
Proverbs6:12 Gizon maltzur eta gaiztoa ezpainetan faltsukeria duela ibiltzen da. 
Proverbs6:13 Begi, oin eta eskuz keinuak egiten ditu engainatzeko." 
Proverbs6:14 Maltzurkeriaz betea, beti asmo txarretan eta sesioan ibiltzen da." 
Proverbs6:15 Beraz, erabateko hondamendia iritsiko zaio, bat-batean hondatuko da, erremediorik gabe." 
Proverbs6:16 Sei gauza gorrotatzen ditu Jaunak eta zazpigarren bat erabat du higuingarri: 
Proverbs6:17 begi harroak, mihi gezurtia, errugabearen odola isurtzen duten eskuak," 
Proverbs6:18 asmo txarretan dabilen burua, gaiztakeria egiteko presa duten oinak," 
Proverbs6:19 gezurra dioen lekuko faltsua, eta zazpigarrena, senide arteko liskarren sortzailea." 
Proverbs6:20 Seme, bete aitaren agindua eta ez baztertu amak irakatsia." 
Proverbs6:21 Eramatzazu beti bihotzari atxikiak eta zeure begien aurre-aurrean. 
Proverbs6:22 Beraiek gidatuko zaituzte zeure joan-etorrietan, beraiek zainduko lo zaudenean, beraiek hitz egingo dizute esnatzean." 
Proverbs6:23 Agindua kriseilu da, irakaspena argi eta heziketa eta zentzarazpena bizirako bide;" 
Proverbs6:24 emakume gaiztoarengandik gordeko zaituzte eta lausenguz ari zaizunarengandik. 
Proverbs6:25 Ez izan haren edertasunaren irrikarik bihotzean eta ez zaitzala harrapa bere begiratuez. 
Proverbs6:26 Emagaldua ogi-zati batez asetzen baita, baina adulteriogileak bizitza osoa harrapatzen du." 
Proverbs6:27 Inork hartzen ote du sua altzoan, jantziak erre gabe?" 
Proverbs6:28 Edo inor txingar gainean ibiltzen ote, oinak erre gabe?" 
Proverbs6:29 Bada, berdin inoren emaztearen atzetik dabilena: ukitzen duenik ez da kalte gabe geratuko." 
Proverbs6:30 Ez du lapurrak mespretxurik merezi, gosea kentzeko osten badu." 
Proverbs6:31 Halere, harrapatzen badute, zazpi aldiz itzuli beharko du, nahiz eta etxeko ondasun guztiak eman behar izan." 
Proverbs6:32 Emakume batekin adulterio egiten duena burugabea da, bere bizia hondatzen baitu." 
Proverbs6:33 Zigortua eta desohoratua izango da eta lotsa hori ezin izango du gainetik kendu," 
Proverbs6:34 jelosiak sutu egingo baitu senarra eta erruki gabe jokatuko du mendeku hartzean. 
Proverbs6:35 Ez du inolako ordainik onartuko, ezta zeure eskaintza biderkatuta ere." 
Proverbs7:1 Seme, gorde nire esanak eta izan gogoan nire aginduak." 
Proverbs7:2 Bizi nahi baduzu, gorde nire aginduak eta izan bedi nire irakatsia zuretzat begi-ninia legez." 
Proverbs7:3 Eramatzazu beti zeurekin, ezarri barru-barruan." 
Proverbs7:4 Esaiozu zuhurtziari: «Nire arreba zara zu», eta hartzazu adimena ahaidetzat;" 
Proverbs7:5 berauek babestuko zaituzte emakume lotsabakoagandik, lausenguz dabilkizunagandik." 
Proverbs7:6 Etxeko leihoan nengoela, burdinsarera hurbilduta," 
Proverbs7:7 heldugabeko gazte batzuen artean zentzubako bat zegoela ohartu nintzen. 
Proverbs7:8 Emakumea bizi zeneko kale-kantoira joan eta beraren etxera bideratu zen. 
Proverbs7:9 Egunaren amaiera zen, ilunabarra, gau betea eta iluntasuna zetozen." 
Proverbs7:10 Eta hara non ateratzen zaion emakumea bidera! Emagaldu bezala jantzita, ausarkeriaz betea." 
Proverbs7:11 Marimatraka da eta gizalegerik gabea, oinak etxean eduki ezin dituzten horietakoa;" 
Proverbs7:12 nahiz plazan nahiz kalean, bazter guztietan dago zelatan." 
Proverbs7:13 Eta mutilari heldu, musuz josi eta lotsagabeki esaten dio:" 
Proverbs7:14 «Esker oneko oparia egin beharrean nengoen, eta gaur bete dut promesa." 
Proverbs7:15 Horregatik irten naiz zure bila zurekin egon nahian, eta aurkitu zaitut!" 
Proverbs7:16 Estalkiz jantzi dut ohea Egiptoko lihoz egindako oihal koloretsuz," 
Proverbs7:17 logela mirra, aloe eta kanelaz lurrindu." 
Proverbs7:18 Zatoz, mozkor gaitezen laztanez goizeraino, goza gaitezen elkarrekin amodioaz." 
Proverbs7:19 Nire senarra ez dago etxean, joana da bidaian, oso urruti." 
Proverbs7:20 Eramana du diru-zorroa ere, eta ez da ilbetea arte itzuliko»." 
Proverbs7:21 Bere zurikeriaz menderatu egiten du, bere hitz goxoez erakarri." 
Proverbs7:22 Eta mutila atzetik joaten zaio berehala, hiltegira doan idia bezala, lakioan jausten den oreina legez," 
Proverbs7:23 geziak gibela zeharkatzen dion arte; sarera erortzen den txoria bezala doa eta ez daki bizia jokatzen ari dela. 
Proverbs7:24 Beraz, ene seme, entzun, adi egon nik esandakoari." 
Proverbs7:25 Ez bedi zure bihotza horrelako emakumearen atzetik abia, ez zaitez berarengatik galbidean jar," 
Proverbs7:26 asko izan baitira berak hondatuak, ugari, heriotzara eraman dituenak." 
Proverbs7:27 Harekin dabilena Hildakoen Egoitzarako bidetik doa. 
Proverbs8:1 Jakinduria deika ari da, zuhurtziak oihu egiten du;" 
Proverbs8:2 bide gaineko muinoetan, bidegurutzeetan zutik," 
Proverbs8:3 hiriaren sarrerako plazan, pasaguneetan, aldarrikatzen du:" 
Proverbs8:4 «Zuei, jaunoi, egiten dizuet dei; zuentzat, gizasemeontzat, nire hitza." 
Proverbs8:5 Heldugabeok, ikasi zuhurrak izaten; zentzubakook, ikasi burutsuak izaten." 
Proverbs8:6 Entzun, oso garrantzitsua da nire mezua eta benetan zuzena esaten dizuedana." 
Proverbs8:7 Bai, egia da diotsuedana, higuingarri zait maltzurki hitz egitea." 
Proverbs8:8 Zuzenak dira nire hitz guztiak, bat ere ez oker edo maltzurrik." 
Proverbs8:9 Argiak dira guztiak, ulertzen dakienarentzat eta errazak, jakitun denarentzat." 
Proverbs8:10 Onar ezazue nire heziketa, eta ez zilarra; ezaguera urre garbia baino lehen»." 
Proverbs8:11 —Koralak baino hobea da jakinduria, gauzarik baliotsuena ere ez da haren pareko—." 
Proverbs8:12 «Nik, Jakinduriak, zuhurtasuna dut lagun, ezagumen eta bereizmen egokiak ditut neurekin." 
Proverbs8:13 Gaiztakeria gorrotatzen duenak errespetatzen du Jauna. Harrokeria eta handikeria, jokabide gaiztoa eta hizkera maltzurra gorrotatzen ditut." 
Proverbs8:14 Neuk sortzen ditut egitasmoak eta arrakastaz burutzen, neureak ditut adimena eta indarra." 
Proverbs8:15 Niri esker dira erregeak errege eta agintariak legegile zuzen. 
Proverbs8:16 Niri esker gobernatzen dute gobernariek eta epai zuzenak ematen handikiek. 
Proverbs8:17 Maite nautenak ditut maite, nire bila saiatzen direnek aurkituko naute." 
Proverbs8:18 Neuk ematen ditut aberastasuna eta ohorea, oparotasuna eta justizia." 
Proverbs8:19 Urre garbia baino hobea da nire fruitua, zilarra baino hobea ene emaitza." 
Proverbs8:20 Justiziaren bidetik nabil ni, zuzenbidearen erdi-erditik." 
Proverbs8:21 Aberats egiten ditut maite nautenak, beraien altxortegiak betetzen." 
Proverbs8:22 «Jaunak bere jardueraren hasieran sortu ninduen, bere lehen egintzen aurretik." 
Proverbs8:23 Betidanik izan naiz eratua, hasiera-hasieratik, lurra izan baino lehenagotik." 
Proverbs8:24 Ur-leizerik ez zenean izan nintzen sortua, iturbururik ere ez zegoenean." 
Proverbs8:25 Mendiak landatuak izan aurretik, muinoak baino lehen izan nintzen sortua;" 
Proverbs8:26 artean ez zituen Jainkoak mundu hau eta kanpokoak eginak, ezta lurraren lehen hautsa ere." 
Proverbs8:27 Zeruak ezarri zituenean, han nengoen ni, ur-leizearen gainetik zeru-sabaia jarri zuenean," 
Proverbs8:28 hodeiak goian bildu eta leize-iturriak tinko ezarri zituenean," 
Proverbs8:29 itsasoari mugak finkatu —eta urek ez dituzte muga horiek gainditzen—, eta lurrari oinarriak jarri zizkionean;" 
Proverbs8:30 haren ondoan nengoen ni, obra-maisu bezala; beraren gozamena nintzen egunero, beraren aurrean jolastuz aldioro:" 
Proverbs8:31 beraren ludiaz jolasten nuen eta gizakiekin nuen neure gozamena. 
Proverbs8:32 «Beraz, semeok, entzun: Zoriontsuak nire bideetatik dabiltzanak!" 
Proverbs8:33 Onartu heziketa zuhurrak izateko, ez baztertu." 
Proverbs8:34 Zoriontsua entzuten didan gizona, egunero nire etxe aurrean zain eta atalondoan jagole dagoena." 
Proverbs8:35 Aurkitzen nauenak bizia aurkitu du eta Jaunaren onespena izango. 
Proverbs8:36 Iraintzen nauenak, ordea, bere burua hondatzen du, gorrotatzen nautenek heriotza dute maite»." 
Proverbs9:1 Bere etxea eraiki du Jakinduriak, zazpi zutabe ezarri eta landu;" 
Proverbs9:2 abereak hil, ardoa nahastu eta mahaia prest jarri du." 
Proverbs9:3 Neskameak bidali ditu, hiriko goialdeetatik aldarrikatzera:" 
Proverbs9:4 «Heldutasun gabekoa, betor hona!» Zentzugabeari esaten dio:" 
Proverbs9:5 «Ea, jan nire ogia eta edan nik nahasturiko ardoa." 
Proverbs9:6 Utzi txorakeriak eta biziko zarete! Gero, jarraitu zuzen zentzuzko bideari»." 
Proverbs9:7 Harroputza zentzarazten duenak mespretxua jasotzen du, gaiztoa zuzenarazten duenak iraina." 
Proverbs9:8 Beraz, ez saiatu harroputza zuzentzen, gorrotoa izango dizu eta; zuzenarazi zuhurra eta maite izango zaitu;" 
Proverbs9:9 zuhurrari aholku eman eta zuhurrago bihurtuko da, zintzoari irakatsi eta gehiago ikasiko du." 
Proverbs9:10 Jauna errespetatzea da zuhurtziaren hasiera eta benetako ezaguera, Guztiz Santua aintzat hartzea." 
Proverbs9:11 Zuhurtziari esker urte asko hartuko dituzu, bizitza oso luzatuko." 
Proverbs9:12 Zuhurra bazara, zeure onerako da; harroputza bazara, zeure kalterako." 
Proverbs9:13 Andere Zorakeria zaratatsua da, tentela eta ezer ulertzen ez duena." 
Proverbs9:14 Etxeko ate ondoan dago eserita, hiriaren goialdeko eserleku batean," 
Proverbs9:15 bidean zuzen doazen ibiltariei zera aldarrikatzen: 
Proverbs9:16 «Heldutasun gabekoa, betor hona!» Zentzugabeari esaten dio:" 
Proverbs9:17 «Gozoa da lapurtutako ura, benetan ona isilpeko ogia!»" 
Proverbs9:18 Ez daki beraren gonbidatuak hilik daudela, Hildakoen Egoitzan daudela jadanik." 
Proverbs10:1 Salomonen esaera zaharrak. Seme zuhurra aitaren pozbide, seme zentzugabea amaren atsekabe." 
Proverbs10:2 Bidegabeki pilaturiko altxorrek probetxurik ez, baina zuzentasunak heriotzatik libratzen du." 
Proverbs10:3 Jaunak ez du zintzoa goseak uzten; bai, ordea, gaiztoen irrika asegabe." 
Proverbs10:4 Esku alferrak txirotu, beso langileak aberastu." 
Proverbs10:5 Burutsuak bildu egiten du udaldian, uzta-garaian lokartzen dena gaitzesgarri da." 
Proverbs10:6 Zintzoak bedeinkazioa bereganatzen du, gaiztoaren mihiak indarkeria gordetzen." 
Proverbs10:7 Zintzoa oroitua izango da eta onetsia, gaiztoen izena bera ere usteldu egingo." 
Proverbs10:8 Bihotz zuhurrekoak onartzen ditu aginduak, mihi txorokoa hondamendirantz abiatzen." 
Proverbs10:9 Zuzen dabilena seguru dabil, bide okerretik doana nabarmen geratzen." 
Proverbs10:10 Azpikeriaz dabilenak atsekabea dakar, aurrez aurre zentzarazten duenak konponbidea." 
Proverbs10:11 Zintzoaren mihia bizi-iturri da, baina gaiztoarenak indarkeria gordetzen." 
Proverbs10:12 Gorrotoak haserreak sortzen ditu, maitasunak akats guztiak ezkutatzen." 
Proverbs10:13 Burutsuaren ezpainetan hitz zuhurrak; burugabearen bizkarrari, eman egurra!" 
Proverbs10:14 Zuhurrak jakinduria biltzen du, mihi txorokoak berehalako hondamendia ekartzen." 
Proverbs10:15 Aberatsak bere ondasunetan du babesa, behartsuak bere gabezian hondamendia." 
Proverbs10:16 Zintzoaren lansaria bizia da, gaiztoaren irabazia porrota." 
Proverbs10:17 Heziketa onartzen duena bizirako bidetik doa, zentzarazpena baztertzen duena okerbidetik." 
Proverbs10:18 Mihi maltzurrekoak gorrotoa estaltzen du, iraina zabaltzen duena zentzugabea galanta." 
Proverbs10:19 Hizketa ugari, huts egitea sarri; mihiari eusten dakiena, hori bai zuhurra!" 
Proverbs10:20 Zintzoaren mihia zilar garbi-garbia, gaiztoaren bihotza hutsaren parekoa." 
Proverbs10:21 Zintzoaren hitzak askoren bizigarri, baina txoroak burugabekeriaz hiltzen dira." 
Proverbs10:22 Jaunaren bedeinkazioak aberasten du, eta ezer ez gure nekeak gehitzen." 
Proverbs10:23 Izen belzten aritzea da zentzugabearen gozamena, zuhur jokatzea pertsona burutsuarena." 
Proverbs10:24 Zeren beldur, huraxe gertatzen zaio gaiztoari; zeren irrika, huraxe ematen zintzoari." 
Proverbs10:25 Ekaitza pasa, eta kito gaiztoa! Baina betiko oinarriak ditu zintzoak." 
Proverbs10:26 Nola ozpina ahorako eta kea begietarako, hala alferra lanean hartzen duenarentzako." 
Proverbs10:27 Jauna errespetatzeak bizia luzatzen du; gaiztoaren urteak, ordea, labur egiten." 
Proverbs10:28 Zintzoak bizitza pozgarria espero du, gaiztoaren itxaropenak porrot egiten." 
Proverbs10:29 Jauna babesgarri da zuzen dabilenarentzat, hondamendi gaizkilearentzat." 
Proverbs10:30 Zintzoa ez da inoiz koloka ibiliko; gaiztoak, ordea, ez du lurrean iraungo." 
Proverbs10:31 Zintzoaren ahotik zuhurtzia sortzen da, moztu egingo dute mihi maltzurra." 
Proverbs10:32 Atsegingarri dira zintzoaren hitzak, maltzurkeria huts gaiztoarenak." 
Proverbs11:1 Gorroto ditu Jaunak engainuzko pisuak; begiko ditu, ordea, neurgailu zehatzak." 
Proverbs11:2 Harrokeria non, desohorea han; zuhurtzia apaltasunaren lagun." 
Proverbs11:3 Beren prestutasunak gidatzen ditu zuzenak, beren faltsukeriak hondatzen maltzurrak." 
Proverbs11:4 Alferrikakoak dira aberastasunak epaiketa-egunean; zuzentasunak, ordea, heriotzatik libratzen du." 
Proverbs11:5 Zintzoari zuzentasunak bidea prestatzen, gaiztoa bere maltzurkeriak erorarazten." 
Proverbs11:6 Zuzentasunak aske egiten ditu prestuak, gutiziak preso hartzen maltzurrak." 
Proverbs11:7 Gaiztoa hiltzen denean, kito haren itxaropena! Baita aberastasunetan zuen esperantza ere." 
Proverbs11:8 Zintzoa estuasunetik atera dute eta gaiztoa sartu da haren lekura. 
Proverbs11:9 Maltzurraren esanak galtzen du lagun hurkoa, jakintzak salbatzen zintzoa." 
Proverbs11:10 Zintzoen zorionaz hiria pozik, gaiztoen galtzeaz are pozikago." 
Proverbs11:11 Zuzenen bedeinkazioak hiria eraikitzen du, gaiztoen hizketak erabat desegiten." 
Proverbs11:12 Lagun hurkoa gutxiesten duena burugabea, burutsua dena isilik egoten da." 
Proverbs11:13 Berritsuak isilpekoak ere azaltzen ditu, pertsona fidagarriak dena gordetzen." 
Proverbs11:14 Zuzendaritza gabe, herria behera; aholkulari asko bada, orduan aurrera." 
Proverbs11:15 Ezezagunaren fidatzaileak bere buruari kalte, konpromisorik hartzen ez duenak lasaitasuna ziur." 
Proverbs11:16 Emakume atseginak ospea bereganatuko du, eta gizon ausartak aberastasuna." 
Proverbs11:17 Bihotz onekoak bere buruari egiten dio on, bihotz gogorrekoak bere buruari kalte." 
Proverbs11:18 Gaiztoak irabazi hutsalak izaten ditu, zuzentasuna ereiten duenak sari segurua." 
Proverbs11:19 Zuzentasunaren bidetik bizitzara, gaiztakeriaren atzetik heriotzara." 
Proverbs11:20 Gorroto ditu Jaunak bihotz makurrekoak; atsegin ditu, ordea, jokabide prestukoak." 
Proverbs11:21 Azken finean, zigorra izango du gaiztoak; zintzoaren ondorengoa onik aterako da." 
Proverbs11:22 Nola urrezko eraztuna txerriaren muturrean, hala da zentzugabeko emakume ederra." 
Proverbs11:23 Zintzoaren nahia bete egiten da, gaiztoaren itxaropenak huts egiten." 
Proverbs11:24 Batak beti eman, eta halere aberastu; besteak dena gorde, eta beti gabe." 
Proverbs11:25 Eskuzabalak oparotasuna izango du, edaten ematen duenak hartu ere egingo du." 
Proverbs11:26 Garia gordetzen duena jendeak madarikatu, salgai jartzen duena bedeinkatu." 
Proverbs11:27 Ongiaren bila saiatzen denak izango du onespenik, gaizkiaren bila dabilenari gaizkia etorriko zaio." 
Proverbs11:28 Bere aberastasunez fidatzen dena zimelduta eroriko da, zintzoa zuhaitz mardula bezala jorituko." 
Proverbs11:29 Bere etxeaz arduratzen ez denak putza izango du gero, zentzugabea zuhurraren esklabo izango." 
Proverbs11:30 Bizi-arbolarena bezalakoa da zintzoaren fruitua; zuhurrak jendearen onespena bereganatzen du. 
Proverbs11:31 Zintzoak lurrean izaten badu bere ordaina, are gehiago gaizto eta bekatariak!" 
Proverbs12:1 Heziketa maite duenak maite du jakinduria; zentzapena gorrotatzen duena, inozoa galanta!" 
Proverbs12:2 Onak Jaunaren onespena lortzen du, asmo txarrekoak gaitzespena." 
Proverbs12:3 Gaiztakeria ez da oinarri sendoa inorentzat; zintzoaren sustraia, ordea, iraunkorra." 
Proverbs12:4 Emazte jatorra senarraren koroa, emazte lotsagabea minbiziaren parekoa." 
Proverbs12:5 Zintzoek zuzentasuna dute gogoan, gaiztoek iruzurkeria besterik ez." 
Proverbs12:6 Gaiztoen hitzak heriotzako tranpa dira; zintzoenak, berriz, salbameneko bide." 
Proverbs12:7 Gaiztoak lur jo eta kito! Zintzoen etxeak zutik dirau. 
Proverbs12:8 Nor bere zentzu onaren arabera txalotuko dute, bihotz okerrekoak mespretxua izango du." 
Proverbs12:9 Hobe apal izan zerbitzari bat bakarra edukiz, handiustean ibili baino, zer janik izan gabe." 
Proverbs12:10 Zintzoak ez ditu ahazten abereen beharrak ere, gaiztoak izaten dira barru gogorrekoak." 
Proverbs12:11 Bere lurra lantzen duenak ogia ugari, huskerien atzetik dabilena burugabea galanta." 
Proverbs12:12 Gutizia gaiztoen sarea da; zintzoen sustraia emankorra. 
Proverbs12:13 Gaiztoa bere gezurretan geratzen da harrapatua, zintzoak ihes egiten dio arriskuari." 
Proverbs12:14 Nor bere esanen fruituaz aseko, nork bere eginen ordaina jasoko." 
Proverbs12:15 Txoroak ongi deritzo bere jokabideari; zuhurra, berriz, adi egoten da besteen iritziari." 
Proverbs12:16 Txoroak berehala agertzen du bere haserrea, zuhurrak isilean gordetzen iraina." 
Proverbs12:17 Egiazaleak zuzentasunez du aitortzen, lekuko faltsuak gezurrez." 
Proverbs12:18 Berritsuen mihia ezpata zorrotza, zuhurrena osasunbidea." 
Proverbs12:19 Egiazaleak betiko irauten du, gezurtiak begien itxi-ireki bat." 
Proverbs12:20 Gaizkileen buruan engainua, bakea aholkatzen dutenengan poza." 
Proverbs12:21 Zintzoari ez zaio kalterik suertatuko, gaiztoari zoritxarra bete-betean." 
Proverbs12:22 Jaunak gorroto ditu gezurtiak; atsegin ditu, ordea, egiaz jokatzen dutenak." 
Proverbs12:23 Zuhurrak gorde egiten du dakiena, zentzugabeak bere txorakeria agerrarazten." 
Proverbs12:24 Langilea agintari, nagia zerbitzari." 
Proverbs12:25 Kezkak gizona bihozgabetzen du, hitz gozoak adore ematen." 
Proverbs12:26 Zintzoak bidea erakusten dio lagun hurkoari, gaiztoak desbideratu egiten du." 
Proverbs12:27 Nagiak ez du ehizakia prestatzen lanik; lanerako gogoa giza ondasunik handiena. 
Proverbs12:28 Zuzentasunaren bidea bizirakoa da, ongi eginiko bidea heriotzarik gabea." 
Proverbs13:1 Seme zuhurrak aitaren heziketa onartzen du, lotsabakoak ez dio agirakari jaramonik egiten." 
Proverbs13:2 Bere hitzen emaitza du gizonak janari on, baina maltzurra indarkeri gose beti." 
Proverbs13:3 Mihia zaintzen duenak bizia babesten du; mintzatzeak sobera darama kaltera. 
Proverbs13:4 Alferrak nahi, bai, baina lorrezin; saiatuaren gogoa asebetea izango." 
Proverbs13:5 Zintzoak gorroto dio gezurrari, gaiztoak laidoa eta iraina zabaltzen." 
Proverbs13:6 Zuzentasunak babesten du prestua, gaiztakeriak hondatzen bekataria." 
Proverbs13:7 Bada aberatsarena egin eta ezer ez duenik, baita behartsu-itxurak egin eta asko duenik." 
Proverbs13:8 Aberatsak bere ondasunez zaindu behar bizia, ezer ez duenak mehatxuen beldurrik ez." 
Proverbs13:9 Zintzoak argi distiratsu dira, gaiztoak itzalitako kriseilu." 
Proverbs13:10 Harrokeriak ez du liskarra baizik sortzen; aholkuak onartzen dituztenena da zuhurtzia. 
Proverbs13:11 Erraz aberastu, erraz galdu; poliki-poliki bilduz, gehitu." 
Proverbs13:12 Gauzatzen ez den itxaropenak bihotzean pena sortzen; betetzen den nahia, bizi-fruituak dituen zuhaitza." 
Proverbs13:13 Esana gutxiesten duena damutu egingo da, agindua errespetatzen duena saritua izango." 
Proverbs13:14 Bizi-iturri da zuhurraren irakaspena herioaren sareetatik ihes egiteko. 
Proverbs13:15 Zentzu onekoak jendearen onespena irabazten du, gaiztoaren bidea hondamendira doa." 
Proverbs13:16 Zuhurrak ongi pentsatuta jokatzen du, zentzugabeak bere txorakeria erakusten." 
Proverbs13:17 Mezulari maltzurrak zoritxarra ekartzen du, mandatari leialak sendabidea." 
Proverbs13:18 Behar gorria eta lotsa heziketa baztertzen duenarentzat, ohorea zentzarazpena onartzen duenarentzat." 
Proverbs13:19 Betetzen den nahia atsegingarri da, zentzugabearentzat higuingarri gaiztakeriatik alde egitea." 
Proverbs13:20 Zuhurrekin ibiltzen dena zuhur bihurtzen da, zentzugabeekin elkartzen dena galbidean jartzen." 
Proverbs13:21 Bekatariei zoritxarrak jarraitzen die, zintzoek zoriona dute sari." 
Proverbs13:22 Zintzoaren herentzia, bere ondorengoentzat; bekatariaren ondasunak ere zintzoarentzat." 
Proverbs13:23 Behartsuen soroak ematen du zer jana ugari, baina hondatu egiten da ez bada neurriz lantzen." 
Proverbs13:24 Makila erabiltzen ez duenak ez du semea maite, maite duenak luzatu gabe zentzarazten du." 
Proverbs13:25 Zintzoak jan eta asebete, gaiztoaren sabela beti gose." 
Proverbs14:1 Emakume zuhurrak eraiki egiten du etxea, zentzugabeak bere eskuez desegin." 
Proverbs14:2 Jokabide zuzenekoak begirune dio Jainkoari, bide okerretik dabilenak mespretxatu egiten du." 
Proverbs14:3 Zentzugabeari harrokeria dario ahotik, zuhurra bere hitzek babesten dute." 
Proverbs14:4 Idirik ezean, askak hutsik; beharrezkoa idiaren indarra uzta oparoa izateko." 
Proverbs14:5 Lekuko egiazaleak gezurrik ez, lekuko faltsuak gezurra barra-barra." 
Proverbs14:6 Harroputzak zuhurtziaren bila ibili eta aurkitzen ez; buruargiak erraz bereganatzen du jakintza. 
Proverbs14:7 Urrun zaitez burugabeagandik, ez duzu haren hitzetan jakintzarik aurkituko." 
Proverbs14:8 Ongi pentsatuta jokatzea zuhurraren trebezia da; burugabekeriak zentzugabea engainatu egiten du. 
Proverbs14:9 Zentzugabeek barre egiten beren erruei; Jaunaren onespena zuzenen artean dago. 
Proverbs14:10 Norberak du bere saminaren berri, kanpokoek ezin parte hartu haren alaitasunean." 
Proverbs14:11 Gaiztoen etxeak behea joko du, zintzoenak gora egingo." 
Proverbs14:12 Badira zuzen itxurako jokabideak, baina azken finean heriotzarantz daramate." 
Proverbs14:13 Barre artean ere izaten da bihotza triste, eta alaitasuna atsekabean amaitzen." 
Proverbs14:14 Bihotz okerrekoak bere jokabidearen fruituak jasoko, bihotz zuzenekoak bere egintzenak." 
Proverbs14:15 Esaten den guztia sinesten du heldugabeak, nondik ibiliko aztertzen zentzudunak." 
Proverbs14:16 Zuhurra gaizkiaren beldur da eta ihes egiten dio, zentzugabeak aurrera egiten ziurtasun osoz." 
Proverbs14:17 Odol-beroak txorakeriak egiten ditu, azpikerietan dabilena higuingarri bihurtzen." 
Proverbs14:18 Heldugabeei dagokie zentzugabekeria, jakintza zuhurren koroa da." 
Proverbs14:19 Txarrek onen aurrean makurtuko dute burua, gaiztoek jokabide zintzokoen ataurrean erregutuko." 
Proverbs14:20 Behartsua bere lagunarentzat ere higuingarri; aberatsaren adiskideak, ordea, ugari." 
Proverbs14:21 Lagun hurkoa gutxiesten duenak bekatu egiten du; zorionekoa dohakabeez errukitzen dena! 
Proverbs14:22 Desbideraturik dabiltza gaizkileak; onginahia eta leialtasuna ongileentzat. 
Proverbs14:23 Nekeak beti du bere irabazia, berritsukeriak pobrezia bakarrik." 
Proverbs14:24 Aberastasunak zuhurren koroa, zentzugabeen ergelkeria beti ergelkeria." 
Proverbs14:25 Lekuko egiazaleak biziak salbatzen ditu, iruzurtiak gezurra barra-barra." 
Proverbs14:26 Jauna errespetatzeak konfiantza osoa sortzen du, eta ondorengoak ere horretan babestuko dira." 
Proverbs14:27 Bizi-iturri da Jaunarenganako begirunea, herioaren sareetatik ihes egiteko." 
Proverbs14:28 Herri jendetsua erregearen ohore, jende gutxiko herria printzearen hondamendi." 
Proverbs14:29 Eroapen handikoak zentzu ona ugari, haserrekorrak zentzugabekeria nabari." 
Proverbs14:30 Bihotz lasaia gorputzaren bizia, bekaizkeria minbiziaren parekoa." 
Proverbs14:31 Jende xehea zapaltzen duenak irain egiten dio Egileari, behartsuaz errukitzen denak ohore ematen." 
Proverbs14:32 Gaiztoak bere gaiztakerian egiten du estropezu, zintzoak bere prestutasunean du konfiantza." 
Proverbs14:33 Buruargiengan bizi da zuhurtzia, baina zentzugabeen artean ez da aintzat hartua." 
Proverbs14:34 Zuzentasunak goretsi egiten du herria, bekatua nazioen lotsagarri da." 
Proverbs14:35 Zerbitzari trebeak erregearen onespena du, duin ez denak haren haserrea." 
Proverbs15:1 Erantzun goxoak haserrea baretzen, hitz mingarriak amorrua areagotzen." 
Proverbs15:2 Zuhurraren hitzek jakintza atsegingarriago bihurtzen dute; zentzugabeen esanetan ergelkeria bor-bor. 
Proverbs15:3 Edonon daude Jaunaren begiak gaiztoei eta onei begira. 
Proverbs15:4 Mihi eztia bizia ematen duen arbola da, mingain gaiztoak barne-barnean egiten du min." 
Proverbs15:5 Zentzugabeak aitaren heziketa gaitzesten du; zentzarazpena onartzen duena zentzudun bihurtzen da. 
Proverbs15:6 Zintzoaren etxean ugaritasuna, gaiztoaren irabazia kezka-sortzaile." 
Proverbs15:7 Zuhurren ezpainek jakintza barreiatzen dute; ez horrela zentzugabeen buruak. 
Proverbs15:8 Jaunak higuin du gaiztoaren sakrifizioa, atsegin du gizon zuzenen otoitza." 
Proverbs15:9 Jaunak higuin du jokabide gaiztoa, zuzentasun bila dabilena du maite." 
Proverbs15:10 Bidetik okertzen dena gogor zentzaraziko dute; zentzarazpena gorrotatzen duena hil egingo da. 
Proverbs15:11 Jaunak bistan baditu Hildakoen Egoitza eta Hondamen Leizea, are gehiago gizakien bihotzak!" 
Proverbs15:12 Harroputzak ez du maite bere zentzarazlea, ezta zuhurrekin elkartzea ere." 
Proverbs15:13 Bihotza pozik, aurpegia argi; bihotza triste, begitartea ilun." 
Proverbs15:14 Buruargia jakintzaren bila ibiltzen da, burugabea zentzugabekeriaz elikatzen." 
Proverbs15:15 Zoritxarrekoarentzat egun guztiak txarrak, zoriontsuarentzat etengabeko festa." 
Proverbs15:16 Hobe gutxi eduki eta Jaunarenganako begirunean bizi, altxor handia eduki eta izu-ikaraz bizi baino." 
Proverbs15:17 Hobe barazkiak maitasunarekin, txahalki gozoa gorrotoarekin baino." 
Proverbs15:18 Gizon suminkorrak liskarra piztu, eroapen handikoak haserreak baretu." 
Proverbs15:19 Alferren bidea laharrez josia, pertsona zuzenena bide zabala." 
Proverbs15:20 Seme zuhurrak aitari poz ematen, seme zentzugabeak ama mespretxatzen." 
Proverbs15:21 Zentzugabekeria burugabearen poza, zentzuduna bide zuzenetik doa." 
Proverbs15:22 Plangintzarik gabe egitasmoek porrot, askoren aholkuez arrakasta." 
Proverbs15:23 Bai pozgarria erantzuten jakitea! Bai ona hitz egokia bere garaian! 
Proverbs15:24 Bizirako bidean gora doa zuhurra, Herio Leizera jaistetik urruti." 
Proverbs15:25 Harroaren etxea desegiten du Jaunak, baina alarguntsaren mugarriei sendo eusten." 
Proverbs15:26 Egitasmo txarrak higuin ditu Jaunak, hitz atseginak gogoko." 
Proverbs15:27 Diruzaleak bere etxea hondatzen du, eroskeria gorroto duena luzaro biziko da." 
Proverbs15:28 Zintzoak, ongi pentsatu eta gero erantzun; gaiztoak, gaiztakeria botatzen ahotik." 
Proverbs15:29 Jauna urruti dago gaiztoengandik, baina entzuten du zintzoen otoitza." 
Proverbs15:30 Begirada argiak bihotzondoa alaitzen, albiste pozgarriek indarra berritzen." 
Proverbs15:31 Zentzarazpen osasungarria gogoan hartzen duenak jakintsuen artean izango du bere tokia. 
Proverbs15:32 Heziketa nahi ez duenak bere burua mespretxatzen du, zentzarazpena gogoan hartzen duenak zentzu ona bereganatzen." 
Proverbs15:33 Jauna errespetatzea da zuhurtziaren ikasbidea; apaltasuna lehenengo, ohorea gero." 
Proverbs16:1 Gizakiak egitasmoak, Jaunak azken hitza." 
Proverbs16:2 Gizakiak garbi deritze bere jokabide guztiei, baina Jauna da kontzientziak aztertzen dituena." 
Proverbs16:3 Utzi Jaunaren esku zeure eginbeharra eta bete egingo dira zure egitasmoak. 
Proverbs16:4 Zerbaitetarako egiten du Jaunak guztia: gaiztoa ere bai, zigor-egunerako." 
Proverbs16:5 Jaunak higuin du bihotz-harroa, goiz edo berandu izango du zigorra." 
Proverbs16:6 Bekatua onginahi eta leialtasunaz ezabatzen da, gaizkiari Jaunarenganako begiruneaz egiten zaio ihes." 
Proverbs16:7 Jaunak onesten duenean norbaiten jokabidea, etsaiak ere adiskide bihurtzen dizkio." 
Proverbs16:8 Hobe ondasun gutxi zuzentasunez, irabazi handiak bidegabekeriaz baino." 
Proverbs16:9 Gizonak bere bidea aukeratzen du, baina Jauna da urratsak zuzentzen dituena." 
Proverbs16:10 Jainkoaren izenean mintzo da erregea, ez du inoiz epai okerrik ematen;" 
Proverbs16:11 baina Jaunarenak dira zuzen epaitzeko tresnak, neurgailu guztiak berak eginak dira." 
Proverbs16:12 Erregeak higuin ditu egintza gaiztoak, zuzentasunean oinarritzen baita errege-aulkia." 
Proverbs16:13 Egia esaten dutenak atsegin ditu erregeak eta zuzen mintzo direnak maite. 
Proverbs16:14 Erregearen haserreak heriotza iragartzen du, baina zuhurrak baretzea lortzen du." 
Proverbs16:15 Erregeak aurpegi argia, orduan bizia; haren onginahia euria dakarren hodeia." 
Proverbs16:16 Lortu zuhurtzia eta adimena, urre eta zilar garbia baino hobeak baitira." 
Proverbs16:17 Zuzenen bidea gaiztakeriatik urruntzen da, bizia gorde nahi duenak bere jokabidea zaintzen du." 
Proverbs16:18 Harropuzkeriaren ondoren hondamendia, handikeriaren ostean erorketa." 
Proverbs16:19 Hobe dohakabeekin batera apal izan, harroputzekin aberats izan baino." 
Proverbs16:20 Irakaspenari jaramon egiten dionak izango du arrakastarik. Zorionekoa Jaunarengan uste ona duena! 
Proverbs16:21 Zuhur epaitzen duena buruargitzat har daiteke; hitzak zenbat eta goxoago, orduan eta eraginkorrago." 
Proverbs16:22 Zentzu ona bizi-iturri da jabearentzat, zentzugabekeria zigor burugabearentzat." 
Proverbs16:23 Bihotz zuhurrekoak hitzak ere egokiak; are eraginkorragoak halakoaren esanak. 
Proverbs16:24 Hitz atseginak, ezti-abaraska: ahorako goxo, gorputzerako osasungarri." 
Proverbs16:25 Badira zuzen-itxurako jokabideak, baina azken finean heriotzarantz daramate." 
Proverbs16:26 Goseak eragiten dio lan beharginari, jan beharrak egiten baitio bultza." 
Proverbs16:27 Maltzurrak gaiztakeria prestatzen du bere barruan, eta beraren hitzak su kiskalgarri." 
Proverbs16:28 Maltzurrak liskarrak sortzen ditu, iraintzaileak lagunak ere urrunarazten." 
Proverbs16:29 Indarkeria-zaleak lagun hurkoa bereganatu eta bide okerretik eramaten du. 
Proverbs16:30 Begiak ixten dituena asmo txarretan dabil, ezpainak estutzen dituenak egina du gaizkia." 
Proverbs16:31 Koroa eder dira ile urdinak buruan, jokabide zuzenaren ondorio dira eta." 
Proverbs16:32 Hobe eroapena adorea baino, nor bere buruaren jabe izatea hiriak menderatzea baino." 
Proverbs16:33 Gizakiak zotz eginez asmatu nahi geroa; erabakia, ordea, Jaunarena da." 
Proverbs17:1 Hobe ogi-puska gogor bat eta lasaitasuna, etxean festa eta liskarra baino." 
Proverbs17:2 Morroi trebeak gain hartuko dio duin ez den semeari: herentzian parte izango du gainerako senideekin. 
Proverbs17:3 Zilarra arragoan, urrea labean: bihotzak Jaunak ditu probatzen." 
Proverbs17:4 Maltzurra gaizki-esaleei dago adi, gezurtia mintzo gaiztokoari." 
Proverbs17:5 Behartsuari iseka egiten dionak irain egiten dio Egileari, haren zoritxarraz pozten dena ez da zigor gabe geratuko." 
Proverbs17:6 Aiton-amonen koroa ilobak dira, seme-alaben harrotasuna gurasoak." 
Proverbs17:7 Hizkera finik ez dagokio txoroari, are gutxiago gezurra jatorrari." 
Proverbs17:8 Eskupekoak mirariak egiten dizkio eman lezakeenari, zernahi lortzen baitu beraren bidez." 
Proverbs17:9 Adiskidetasuna nahi duenak iraina ahazten du, behin eta berriz gogoratzen duenak laguna ere urrunarazten." 
Proverbs17:10 Agiraka bat eraginkorrago burutsuarentzat ehun zartada burugabearentzat baino. 
Proverbs17:11 Gaiztoa istilu bila beti; zentzarazle ankerra bidaliko diote kontra. 
Proverbs17:12 Kumerik gabe utzi duten hartz emearekin topo egin nahiago, zentzugabekerietan dabilen ergelarekin baino." 
Proverbs17:13 Ona txarraz ordaintzen duenak ez du inoiz zorigaitza etxetik botako. 
Proverbs17:14 Urei jaregitea da liskarretan hastea; alde egin, gatazka zabaldu baino lehen." 
Proverbs17:15 Erruduna zuzenestea, errugabea gaitzestea: biak zaizkio higuingarri Jaunari." 
Proverbs17:16 Zertarako dirua zentzugabearen eskuan? Zuhurtzia erosteko? Ez du baina bururik! 
Proverbs17:17 Adiskideak beti zaitu maite, anaia larrialditarako jaioa da." 
Proverbs17:18 Burugabea galanta, eskua emanez lagun hurkoaren fidatzaile bihurtzen dena!" 
Proverbs17:19 Liskarzaleak bekatua du maite, handinahikoak hondamendia bereganatzen." 
Proverbs17:20 Bihotz maltzurrekoak ez du zorionik aurkituko, mihi bihurrikoa zoritxarrean jausiko." 
Proverbs17:21 Zentzugabea munduratzen duenak izango du atsekaberik, txoroaren aitak pozbiderik ez." 
Proverbs17:22 Bihotz alaiak osasuna ekarri, bihotz tristeak hezurrak ihartu." 
Proverbs17:23 Gaiztoak eskupekoak onartzen ditu zuzenbidea okertzearren. 
Proverbs17:24 Buruargiak zuhurtzia begi aurrean; burugabearen begiak auskalo non! 
Proverbs17:25 Seme zentzugabea aitarentzat mingarri, sortu zuen amarentzat samingarri." 
Proverbs17:26 Errugabeari multa jartzea ez da bidezko, handikiak jotzea zuzenbidearen aurkako." 
Proverbs17:27 Jakintsuak badaki mihiari eusten, zentzuzkoak ere bai bere buruaren jabe izaten." 
Proverbs17:28 Ergela ere, ahoa itxi eta isilik egoten bada, burutsu eta zuhurtzat hartzen dute." 
Proverbs18:1 Berekoiak bereari jarraitzen dio, besteen aholkuei kontra egiten." 
Proverbs18:2 Burugabeak ez du zentzu ona gogoko, nahiago du barruan duena aldarrikatu." 
Proverbs18:3 Gaiztakeriarekin mespretxua dator, zitalkeriarekin iraina." 
Proverbs18:4 Ur sakon dira gizakiaren hitzak, erreka gainezka, zuhurtzi iturri!" 
Proverbs18:5 Ez da bidezko errudunaren alde jokatzea errugabeari bere eskubideak ukatzeko. 
Proverbs18:6 Zentzugabearen hitzek liskarra sortzen, beraren mintzoak kolpeak erakartzen." 
Proverbs18:7 Bere hitzez hondatzen da zentzugabea, bere esanetan gelditzen harrapatua." 
Proverbs18:8 Iraintzailearen hitzak jaki goxoak bezalako: barren-barreneraino iristen dira. 
Proverbs18:9 Bere eginkizunetan zabarra, desegiten duenaren anaia." 
Proverbs18:10 Jaunaren izena, gotorleku sendo; bertara joan eta babesten da zintzoa." 
Proverbs18:11 Hiri babestu dira ondasunak aberatsarentzat, menderaezinezko harresi, haren ustetan." 
Proverbs18:12 Handiustearen atzetik hondamendia, apaltasunaren ondoren ohorea." 
Proverbs18:13 Entzun baino lehen erantzuten duenak zentzugabearen lotsa jasan beharko du. 
Proverbs18:14 Adoreak eutsi egiten dio gizakiari gaixoaldian; bihotz-eroria, ordea, nork altxatuko du?" 
Proverbs18:15 Buruargiak jakintza lortzen, entzule zuhurra bila saiatzen." 
Proverbs18:16 Opariek ateak zabaltzen dizkiote gizakiari, handikien aurreraino ere iritsarazten." 
Proverbs18:17 Lehenengo hitz egiten duenak arrazoi du auzian, gero kontrakoak kentzen dion arte." 
Proverbs18:18 Zotz eginez amaitzen dira eztabaidak, lehiakideen arteko auzia erabakiz." 
Proverbs18:19 Hiri gotorrera baino zailago anaia irainduagana heltzea; gazteluko morroiloak bezala ixten dute liskarrek gizakia. 
Proverbs18:20 Nor bere hitzen fruituez elikatzen da, nor bere mintzoaren emaitzez asebetetzen." 
Proverbs18:21 Mihiari lotuta daude heriotza eta bizitza; zer aukeratu, hura jango du bakoitzak." 
Proverbs18:22 Emazte ona aurkitu duenak zoriona aurkitu du; Jaunak egiten du horrelako mesedea. 
Proverbs18:23 Behartsuak erreguka eskatzen, aberatsak gogortasunez erantzuten." 
Proverbs18:24 Badira adiskideak elkar hondatzen dutenak; baita anaia baino lagun minagoak direnak ere. 
Proverbs19:1 Hobe behartsu eta prestu izan, mihi maltzurreko eta zentzugabe baino." 
Proverbs19:2 Gogoetarik gabeko lehia ez da ona, presaka ibiltzeak huts egitera darama." 
Proverbs19:3 Batzuk beren zentzugabekeriaz galbideratzen dira, eta gero Jaunari egozten diote errua." 
Proverbs19:4 Adiskide asko erakartzen du aberastasunak, behartsua lagunek ere bertan behera uzten." 
Proverbs19:5 Ez da zigor gabe geratuko lekuko faltsua, gezurra dioenak ez du ihes egingo." 
Proverbs19:6 Askok hitz egiten dute ongi handikiaz, mundu guztia eskuzabalaren lagun." 
Proverbs19:7 Neba-arrebentzat ere higuingarri bada behartsua, nola ez zaizkio, bada, urrunduko lagunak?" 
Proverbs19:8 Zentzu ona lortu eta berari eusten dionak maite du bere burua eta izango du zoriona. 
Proverbs19:9 Ez da zigor gabe geldituko lekuko faltsua, gezurra dioena galdu egingo da." 
Proverbs19:10 Zentzugabeari ez dagokio atseginetan bizitzea, are gutxiago menpekoei printzeei agintzea." 
Proverbs19:11 Zentzudunak menderatu egiten du haserrea, ohoragarri zaio iraina kontuan ez hartzea." 
Proverbs19:12 Erregearen sumindura lehoiaren orroa, haren onespena belar gaineko ihintza." 
Proverbs19:13 Seme zentzugabea aitaren zoritxarra, emazte liskartia etengabeko itogina." 
Proverbs19:14 Etxea eta ondasunak gurasoen herentzia, emazte zentzuduna Jaunaren dohaina." 
Proverbs19:15 Alferkeriak lozorroa ekartzen du, zabarrak gosea pasa beharko." 
Proverbs19:16 Agindua betetzen duenak bizia du babesten, bere jokabideaz arduratzen ez dena hil egingo." 
Proverbs19:17 Jende xeheaz errukitzen denak Jaunari ematen dio eta berak itzuliko dio ordainsaria. 
Proverbs19:18 Zentzarazi semea, itxaropena dagoen bitartean; baina ez hartu gogorregi, hiltzeraino zigortuz." 
Proverbs19:19 Gogor haserretzen denak zigorra behar du; gabe uzten baduzu, ez da inoiz aldatuko." 
Proverbs19:20 Aditu aholkua, onartu zentzarazpena, zuhur izatera irits zaitezen." 
Proverbs19:21 Egitasmo ugari gizonak buruan; baina bete, Jaunaren erabakia bakarrik." 
Proverbs19:22 Gizonari eskatzen zaiona zintzotasuna da; hobe behartsu izan gezurti baino. 
Proverbs19:23 Jaunarenganako begiruneak bizia ematen du, atseden betea, zoritxarren beldurrik gabe." 
Proverbs19:24 Alferrak eskua platerean sartu bai, baina ez da gauza ahoraino eramateko." 
Proverbs19:25 Jipoitu harroputza eta zentzudun bihurtuko da heldugabea, zentzarazi buruargia eta are gehiago jakingo du." 
Proverbs19:26 Aita gaizki hartu eta ama etxetik bidaltzen duena seme lotsabako eta ohoregabea da. 
Proverbs19:27 Ene seme, utzi heziketa onartzeari eta aholku zuhur faltaz galduko zara." 
Proverbs19:28 Lekuko maltzurrak iseka egiten dio zuzenbideari; gaiztoaren ahoak gaiztakeria irensten du. 
Proverbs19:29 Prest daude zigorrak harroputzentzako, kolpeak zentzugabeen bizkarrerako." 
Proverbs20:1 Ardoak harrotu egiten du, pattarrak asaldatu; mozkortzen dena ez da inoiz zuhur izango." 
Proverbs20:2 Lehoia orroka bezala da erregea haserre: suminarazten duenak bere bizia jartzen du arriskuan. 
Proverbs20:3 Gizakiarentzat ohoragarri da liskarretatik ihes egitea; baina zentzugabea auzitarako beti prest. 
Proverbs20:4 Udazkenean, alferrak ez du sororik landu nahi; uzta-garaian, bilatu eta ez du ezer aurkitzen." 
Proverbs20:5 Ur sakonak dira giza pentsamenduak, zentzudunak asmatzen du ateratzen." 
Proverbs20:6 Askok dituzte beren buruak zintzotzat; baina fidagarria denik, nork aurkitu?" 
Proverbs20:7 Zintzoak prestu jokatzen du beti; zorionekoak haren ondorengo seme-alabak! 
Proverbs20:8 Erregeak, epaimahaian esertzean, begiratu hutsez haizatzen du gaiztakeria guztia." 
Proverbs20:9 Nork esan dezake: «Garbitu dut bihotza, bekaturik gabe nago?»" 
Proverbs20:10 Pisu faltsuak, neurgailu faltsuak: biak ditu higuingarri Jaunak." 
Proverbs20:11 Bere ekintzen bidez adierazten du gazteak jokaera garbi eta zuzeneko izango ote den. 
Proverbs20:12 Belarria entzuteko eta begia ikusteko: Jaunak eginak dira biak. 
Proverbs20:13 Ez zaitez loti izan, behartsu bihurtuko zara eta; izan begiak zabalik eta ogiz asebeteko zara." 
Proverbs20:14 «Txarra, txarra» esaten du erosleak; baina hor doa gero, pozik asko egindako erosketaz." 
Proverbs20:15 Bada munduan urrea eta korala ugari; askoz baliotsuago, ordea, jakintsu mintzo dena." 
Proverbs20:16 Ken iezazkiozu jantziak, hartu zerbait bahituran, arrotz ezezagunaren fidatzaile bihurtu denari." 
Proverbs20:17 Gozoa da bidegabeki eskuratutako ogia, baina gerora, harri-koxkorrak jatea bezala da." 
Proverbs20:18 Egitasmoak aholkuen bidez sendotzen dira, gerra estrategia egokiaz egiten." 
Proverbs20:19 Hizki-mizkiekin dabilenak isilpekoak ere azaltzen ditu; ez zaitez, beraz, berritsuekin elkartu." 
Proverbs20:20 Bere aita eta ama madarikatzen dituenari biziaren kriseilua itzaliko zaio iluntasun beltzean. 
Proverbs20:21 Hasieran bizkorregi lortutako aberastasunak azkenean ez du atarramentu onik izaten. 
Proverbs20:22 Ez esan: «Emango diot nik horri berea!» Itxaron Jaunarengan eta berak salbatuko zaitu. 
Proverbs20:23 Jaunarentzat higuingarri dira pisu faltsuak, ez dira bidezko engainuzko neurgailuak." 
Proverbs20:24 Jaunak segurtatzen ditu gizakiaren pausoak; nola jakin lezake gizakiak nora doan? 
Proverbs20:25 Arriskutsua da arinkeriaz Jaunari zerbait eskaini eta, botoa egin eta gero, pentsatzen hastea." 
Proverbs20:26 Errege zuhurrak gaiztoak haizatzen ditu, eultziak garia bezala zanpatzen." 
Proverbs20:27 Giza espiritua Jaunak emandako argia da, izatea barren-barreneraino arakatzen du." 
Proverbs20:28 Zintzotasunak eta leialtasunak zaintzen dute erregea, zintzotasunean dago sendo errege-aulkia." 
Proverbs20:29 Indarra gaztearen harrotasun, ile urdinak agurearen ohore." 
Proverbs20:30 Zulatu eta ebakiz osatzen da gaitza, zigorrez izakiaren barrena." 
Proverbs21:1 Erregearen bihotza ubidea da Jaunaren eskuetan: nahi duen alderantz zuzentzen du. 
Proverbs21:2 Gizakiak zuzen deritze bere jokabide guztiei, baina Jaunak ditu kontzientziak aztertzen." 
Proverbs21:3 Nahiago Jaunak gizakiak justiziaz eta zuzenbidez jokatzea, sakrifizioak eskaintzea baino." 
Proverbs21:4 Begirada harroa, handinahiko gogoa, gaiztoen argia: dena da bekatu." 
Proverbs21:5 Saiatuaren egitasmoak irabazia, zalapartaka dabilenarenak pobrezia." 
Proverbs21:6 Gezurrez altxorrak eskuratzea heriotzarantz daraman amets hutsala da. 
Proverbs21:7 Indarkeriak menderatzen ditu gaiztoak, ez baitute zuzenbidez jokatu nahi." 
Proverbs21:8 Bihurria da gaizkilearen jokabidea, zuzena bihotz garbikoaren portaera." 
Proverbs21:9 Hobe sabaian bizi, baztertxo batean, emakume liskartiarekin etxe berean baino." 
Proverbs21:10 Gaiztoak ez du gaizkia baino irrikatzen, lagun hurkoak ez dio errukirik sortzen." 
Proverbs21:11 Harroputza zigortzean, zuhur bihurtzen da heldugabea, eta zuhurrari dagokion heziketaz lortzen du jakintza." 
Proverbs21:12 Jainko zuzena begira dago gaiztoen etxekoei: hondamendira botatzen ditu gaiztoak. 
Proverbs21:13 Behartsuaren deiadarrei ez entzunarena egiten dienari, ez diote berari ere entzungo, laguntza eske dei egitean." 
Proverbs21:14 Ezkutuko opariak sumina baretzen du, isilkako erregaluak haserrerik biziena." 
Proverbs21:15 Zuzenbidea betetzean, zintzoa poztu; gaizkilea, ordea, izu-ikaratu." 
Proverbs21:16 Zentzuzko jokabidetik okertzen denak hildakoen artean amaituko du. 
Proverbs21:17 Atseginetara emanak behartsu bukatuko, ardozalea eta lurrinzalea ez da aberastuko." 
Proverbs21:18 Zintzoa eta zuzena salbatuak, gaiztoa eta maltzurra haien ordez gaitzetsiak." 
Proverbs21:19 Hobe basamortuan bizi emakume liskarti eta petralarekin baino. 
Proverbs21:20 Altxor bikain eta oparoa zuhurraren etxean; zentzugabeak dena eralgitzen du. 
Proverbs21:21 Zuzen eta zintzo izaten saiatzen dena luzaro eta ohorez betea biziko da. 
Proverbs21:22 Ongi babestutako hiriari eraso eta honen babesgarri den gotorlekua eraitsiko zuhurrak. 
Proverbs21:23 Bere hitzak zaintzen dakiena ez da larrialditan aurkituko. 
Proverbs21:24 Harroputz eta handiustekoari esaten zaio «lotsabako», harrokeria handiegiz jokatzen baitu." 
Proverbs21:25 Nahikundeek hilarazten dute alferra, haren eskuak ez baitaude lanerako prest." 
Proverbs21:26 Batzuk egun osoan irrikaz bila, zintzoak ezer gorde gabe eman." 
Proverbs21:27 Gaiztoen sakrifizioak higuingarriak dira, are gehiago asmo txarrez eskainiak badira." 
Proverbs21:28 Lekuko faltsua galdu egingo da; entzuten dakiena ez da hitzik gabe geldituko. 
Proverbs21:29 Gaiztoa ausarti agertzen da; zintzoak bere jokabidea sendotzen du. 
Proverbs21:30 Jaunaren laguntzarik gabe, ezertarako ez dira zuhurtzia, zentzu ona eta aholkua." 
Proverbs21:31 Zaldia gudurako gizakiak prestatzen, garaipena Jaunak ematen." 
Proverbs22:1 Hobe izen ona aberastasun ugari baino, hobe onetsia izatea urrea eta zilarra baino." 
Proverbs22:2 Aberatsa eta behartsua honetan dira berdinak: Jaunak egin zituen biak. 
Proverbs22:3 Arriskua ikusi eta gorde egiten da zentzuduna, heldugabeak aurrera segitu eta kaltea jasan behar." 
Proverbs22:4 Apaltasunaren ondorio dira Jaunarenganako begirunea, aberastasuna, ohorea eta bizia." 
Proverbs22:5 Sasiz eta tranpaz betea maltzurraren bidea, ez da halakotik ibiltzen bizia gorde nahi duena." 
Proverbs22:6 Hezi hasiera-hasieratik gaztea eta zahartzaroan ere jokabide zuzena izango du. 
Proverbs22:7 Aberatsa behartsuen nagusi, zorduna hartzekodunaren menpeko." 
Proverbs22:8 Bidegabekeria ereiten duenak zoritxarra jasotzen du, haren irrika guztia ezerezean amaituko." 
Proverbs22:9 Eskuzabala bedeinkatua izango da bere ogia behartsuarekin banatzeagatik. 
Proverbs22:10 Bota harroputza, kito liskarrak! Sesioak eta irainak ere amaitu." 
Proverbs22:11 Bihotz garbia maite duena eta hitz atseginekoa, hori du erregeak adiskide." 
Proverbs22:12 Jaunaren begiek zaintzen egia, eta huts eragiten maltzurraren hitzei." 
Proverbs22:13 «Lehoia dago kanpoan, kale-kalean; hil egingo nau», dio alferrak." 
Proverbs22:14 Leize-zulo sakona emagalduaren ahoa; bertara amilduko Jaunak gaitzetsia. 
Proverbs22:15 Zentzugabekeria gaztearen bihotzari eransten zaio; zentzarazteko makilak libratuko dio. 
Proverbs22:16 Behartsua zapaltzen duenak indartu egiten du; aberatsari ematen dionak bere burua pobretu. 
Proverbs22:17 Entzun arretaz jakintsuen esanak, gogoan hartu nire irakaspenak;" 
Proverbs22:18 atsegingarri izango zaizkizu barru-barruan gordeak, mintzatzerakoan denak prest izango ezpainetan." 
Proverbs22:19 Zuri ere irakasten dizkizut gaur, zure konfiantza Jaunarengan jar dezazun." 
Proverbs22:20 Hogeita hamar esaera idatzi ditut zuretzat, irakaspen eta aholkuak dituztenak," 
Proverbs22:21 egia ezagut dezazun eta hartu duzun mandatuari leialki erantzun. 
Proverbs22:22 Ez ustiatu behartsua, behartsu dela eta, ez zanpatu gizagaixoa auzitegian," 
Proverbs22:23 Jaunak defendatuko baitu haien auzia eta bizia kenduko haiei kentzen dienari. 
Proverbs22:24 Ez zaitez haserrekorraren lagun egin, ezta suminkorrarekin elkartu ere," 
Proverbs22:25 ez zaitezen haien jokabideetara ohitu eta zeure bizia arriskuan jarri. 
Proverbs22:26 Ez ezazu eskua eman, zordunaren fidatzaile bihurtuz;" 
Proverbs22:27 zerez ordaindurik ez baduzu, etzateko duzun ohea ere kenduko baitizute." 
Proverbs22:28 Ez aldatu lekuz antzinako mugarririk, zure arbasoek jarritakoak dira eta." 
Proverbs22:29 Aurkitu duzu bere lanean trebea den norbait? Erregeen zerbitzura egongo da eta ez edonolako jendearenera. 
Proverbs23:1 Handiki baten mahaian zaudenean eserita, ez ahaztu noren aurrean zauden." 
Proverbs23:2 Jatun handia bazara, eutsi zeure jangurari." 
Proverbs23:3 Ez egon haren jaki gozoen irrikaz, zu harrapatzeko izan litezke eta." 
Proverbs23:4 Ez ibili ahaleginetan aberastasunaren atzetik, utzi horretan pentsatzeari." 
Proverbs23:5 Begien itxi-ireki batean desagertu da! Hegoak hartu eta han doa airean arranoaren antzera. 
Proverbs23:6 Ez zaitez eseri xuhurraren mahaira, ezta haren jakien irrikaz egon ere," 
Proverbs23:7 eginak baititu bere kalkuluak: «Jan eta edan» diotsu, baina ez zaitu gogoko." 
Proverbs23:8 Jandakoa bota egin beharko duzu eta zure hitz atseginak alferrikakoak izango lirateke. 
Proverbs23:9 Ez hitz egin zentzugabearen belarrira, mespretxatu egingo baititu zure zentzuzko arrazoiak." 
Proverbs23:10 Ez aldatu lekuz antzinako mugarririk, ezta sartu ere umezurtzen lursailetara," 
Proverbs23:11 ahaltsua baita haien eskubideen babeslea eta berak defendatuko du haien auzia zure kontra. 
Proverbs23:12 Egin jaramon heziketari eta entzun arretaz irakaspenak. 
Proverbs23:13 Ez izan beldur gaztea zigortzeko, makilakada batzuengatik ez da hilko eta;" 
Proverbs23:14 aitzitik, zigorraren bidez Hildakoen Egoitzatik libratuko duzu." 
Proverbs23:15 Ene seme, zuhur bihurtzen bazara, ni bihotz-bihotzez poztuko naiz;" 
Proverbs23:16 barru-barrutik alaituko naiz, zuzen mintzatzen zarela ikustean." 
Proverbs23:17 Ez izan bekatariekiko inbidiarik; izan, ordea, Jaunarenganako begirunea beti;" 
Proverbs23:18 segurua baita etorkizuna dagoela, eta ez du zure itxaropenak porrot egingo." 
Proverbs23:19 Entzun, seme, eta izan zuhur, bideratu zuzen zeure bizia." 
Proverbs23:20 Ez zaitez elkartu zurruteroekin, ezta tripazainekin ibili ere;" 
Proverbs23:21 izan ere, mozkorrek eta jatunek gabezian amaitzen dute eta nagiak zarpailez janzten." 
Proverbs23:22 Entzun sorrarazi zintuen aitari, ez mespretxatu ama, zahartu egin dela eta." 
Proverbs23:23 Erosi eta ez saldu benetan baliotsu direnak: zuhurtzia, heziketa eta adimena." 
Proverbs23:24 Seme zintzoaren aita pozez betetzen da, zuhurra mundura ekarri duena alaitu egiten." 
Proverbs23:25 Zure gurasoak ere alai daitezela zuregatik, eta poz dadila mundura ekarri zintuen ama!" 
Proverbs23:26 Ene seme, egidazu jaramon, zeureganatu gogo onez nire ikasbideak." 
Proverbs23:27 Leize-zulo sakona da emagaldua, putzu estua emakume arrotza." 
Proverbs23:28 Zelatan egoten da lapurra bezala eta desleialtasun asko sorrarazten gizonen artean. 
Proverbs23:29 Nor ari da aieneka? Nor zotinka? Nor liskarretan? Nor kexuz? Nor da arrazoirik gabe kolpatua? Nork du begirada lausotua? 
Proverbs23:30 Ardoa edaten akaberarik ez duenak, edarien dastaketara emanak." 
Proverbs23:31 Ez begiratu ardoari, gorri-gorri kopan distiratsu dagoenean, goxo-goxo sartzen da eta." 
Proverbs23:32 Azkenean, ordea, sugeak bezala egiten du kosk, sugegorriak bezala zizta." 
Proverbs23:33 Gauza bitxiak ikusiko dituzu, zentzugabekeria handiak pentsatu eta esango;" 
Proverbs23:34 itsaso zabalean bazeunde bezala sentituko zara, mastaren puntan kulunka." 
Proverbs23:35 «Jo naute, baina ez dut minik —esango duzu—, gogor zigortu naute, baina ez naiz konturatu. Noiz esnatuko ote naiz? Gehiago eskatuko dut berriro!»" 
Proverbs24:1 Ez zaitez gaiztoen inbidiatan egon, ezta haiekin elkartzeko gogoz ere," 
Proverbs24:2 indarkeria bakarrik baitute gogoan eta kalte egiteaz baizik ez dira mintzo. 
Proverbs24:3 Zuhurtziaz eraikitzen da etxea, zentzuaz sendotu egiten," 
Proverbs24:4 jakintzaz janzten dira gelak mota guztietako ondasun baliotsu eta atseginez. 
Proverbs24:5 Hobe gizon zuhurra indartsua baino, eta gizon ikasia ahaltsua baino." 
Proverbs24:6 Estrategiaz egiten da gerra, aholku egokien poderioz lortzen garaipena." 
Proverbs24:7 Zuhurtzia eskuraezina da burugabearentzat, ez da gauza jendaurrean ahoa zabaltzeko." 
Proverbs24:8 Beti gaizkia nola egin pentsatzen ari denari, «azpisuge» deitzen diote." 
Proverbs24:9 Burugabeak bekatua bakarrik du gogoan; lotsabakoari higuin diote guztiek. 
Proverbs24:10 Larrialdian adorea galdu baduzu, larri zabiltza indarrez!" 
Proverbs24:11 Salba itzazu heriotzara kondenatuak, askatu hiltzera dardaraz doazenak." 
Proverbs24:12 Zeuk zerikusirik ez zenuela esan arren, adi dago kontzientziak aztertzen dituena, badaki zuri begira dagoenak: nori bere egintzen arabera ordaintzen dio hark." 
Proverbs24:13 Jan eztia, ene seme, ona da eta, gozoa da abaraska ahoarentzat:" 
Proverbs24:14 hala bedi maitagarri zuretzat zuhurtzia; aurkitzen baduzu, geroko etorkizunean ez du zure itxaropenak porrot egingo." 
Proverbs24:15 Gaizto hori, ez egin egitasmo txarrik zintzoaren etxearen aurka, ezta hondatu ere haren egoitzarik," 
Proverbs24:16 zazpi aldiz erori arren, jaikiko baita zintzoa; gaiztoa, berriz, zoritxarrean murgilduko." 
Proverbs24:17 Ez poztu zeure arerioaren erorketaz, ezta gozatu ere behaztopa egiten badu," 
Proverbs24:18 Jaunak, hori ikusi eta oker iritzirik, ez dezan bere haserrea harengandik desbidera." 
Proverbs24:19 Ez odol-berotu gaizkileengatik, ezta gaiztoen inbidiatan egon ere," 
Proverbs24:20 ez baitu etorkizun onik gaizkileak: itzali egingo zaio biziaren kriseilua. 
Proverbs24:21 Ene seme, errespetatu Jauna eta erregea, ez zaitez nahasleekin elkartu:" 
Proverbs24:22 bat-batean irits daiteke hauen hondamendia, eta nork daki nolako zigorra eman liezaieketen!" 
Proverbs24:23 Hauek ere jakintsuen esaerak dira: Ez da bidezko epaiketan alderdikeriaz jokatzea. 
Proverbs24:24 Erruduna errugabetzat aitortzen duena jendeak madarikatu egiten du, herriak gaitzetsi;" 
Proverbs24:25 erruduna salatzen duena onetsia izaten da, jendeak zoriondu egingo du." 
Proverbs24:26 Ezpainetan musu ematea bezala da erantzun egokia ematea. 
Proverbs24:27 Ziurtatu zeure ogibidea, lortu eta hasi lantzen zeure soroak, eta gero eraikiko duzu etxea." 
Proverbs24:28 Ez egin testigantzarik lagun hurkoaren aurka arrazoirik gabe, ezta gezurrez mintzatu ere." 
Proverbs24:29 Ez ezazu esan: «Neuri egin didana egingo diot. Nori bere egintzen arabera ordainduko diot». 
Proverbs24:30 Alferraren landa ondotik pasatu nintzen, burugabeko gizonaren mahasti albotik:" 
Proverbs24:31 dena laharrez eta sasiz josia ikusi nuen, harresia ere behera botata." 
Proverbs24:32 Hura ikustean, gogoeta egin nuen; hari begiratu eta eskarmentu hartu nuen." 
Proverbs24:33 Aldika lozorroan, aldika erdi lo, aldika besoak uztartu eta atsedenean:" 
Proverbs24:34 arlotea bezala iritsiko zaizu gabezia, eskalea bezala etorriko miseria." 
Proverbs25:1 Hauek ere Salomonen esaera zaharrak dira, Judako errege Ezekiasen funtzionarioek jasoak." 
Proverbs25:2 Bere egintzen misterioagatik zor zaio aintza Jainkoari, arazoak aztertu eta argitzeagatik erregeari." 
Proverbs25:3 Zeruaren goitasuna, lurraren sakontasuna eta erregeen bihotzak aztergaitzak dira." 
Proverbs25:4 Kendu zilarrari hondakinak eta ontzia egingo du zilarginak. 
Proverbs25:5 Kendu gaiztoa erregearen aurretik eta haren tronua zuzentasunean sendotuko da. 
Proverbs25:6 Ez harrotu zeure burua erregearen aurrean, ezta handikien ondoan jarri ere." 
Proverbs25:7 Hobe duzu «Igo hona!» entzun, handiago baten aurrean apalarazia izan baino. Zeure begiez ikusi baduzu ere," 
Proverbs25:8 ez bizkorregi eraman auzitara; zeren eta zer egingo duzu azkenean beste lekuko batek nahastuta uzten bazaitu? 
Proverbs25:9 Defendatu zeure auzia salatzailearen kontra, baina ez azaldu inoren sekreturik," 
Proverbs25:10 entzuten dizunak ez zaitzan lotsaraz eta betiko ospe txarra zeureganatu. 
Proverbs25:11 Urrezko sagarrak zilarrezko azpilean: horrelakoxeak egoki esandako hitzak. 
Proverbs25:12 Urrezko eraztun eta urregorrizko lepoko: zentzarazpen zuhurra, entzuteko prest dagoenarentzat." 
Proverbs25:13 Nola elurraren freskotasuna uzta-garaian, hala mezulari fidagarria igorlearentzat: ugazaba indarberritu egiten du." 
Proverbs25:14 Hodei eta haize handiak, baina euririk ez: horrelakoxea da erregaluak agindu eta ematen ez dituena." 
Proverbs25:15 Eroapenez buruzagiak ere konbentzi daitezke, mihi eztiak hezurrak ere hautsi." 
Proverbs25:16 Eztia aurkitu duzu? Ez jan behar baino gehiago; bestela, ok eginda, bota egingo duzu." 
Proverbs25:17 Ez joan gehiegitan lagunaren etxera, zutaz aspertu eta gorrota ez zaitzan." 
Proverbs25:18 Mazoa eta ezpata eta gezi zorrotza: horrelakoxea da hurkoaren aurkako testigantza faltsua. 
Proverbs25:19 Leiala ez denaz arriskualdietan fidatzea, hortz hautsiaz jatea eta zango bihurrituaz ibiltzea bezala da." 
Proverbs25:20 Atsekabetuaren aurrean abestiak kantatzea, hotz dagoenean biluztea eta gesalari ozpina botatzea bezala da." 
Proverbs25:21 Zure etsaia gose bada, emaiozu jaten; egarri bada, emaiozu edaten;" 
Proverbs25:22 horrela, lotsa gorrian utziko duzu eta Jaunak ordainsaria emango dizu." 
Proverbs25:23 Iparrak euria dakar, mihi gaiztoak aurpegi ilunak." 
Proverbs25:24 Hobe sabaian bizi, baztertxo batean, emakume liskartiarekin etxe berean baino." 
Proverbs25:25 Nola ur freskoa eztarri lehorrarentzat, hala dira urrutitik jasotako albiste onak." 
Proverbs25:26 Ur-begi zikina, iturri ustela: halaxe gaiztoaren aurrean kikiltzen den zintzoa." 
Proverbs25:27 Ez du onik egiten ezti gehiegi jateak, ezta ohore gehiegiren atzetik ibiltzeak ere." 
Proverbs25:28 Harresiak hondatutako hiri babesgabea bere buruaren jabe ez den gizakia. 
Proverbs26:1 Elurra udan edo euria uztaroan bezain desegoki ohorea zentzugabeagan. 
Proverbs26:2 Txolarrea eta enara beti hegaldaka bezala, madarikazio funsgabea ere ez da inora iristen." 
Proverbs26:3 Zaldiari zigorra, astoari aho-soka, zentzugabearen bizkarrari egurra." 
Proverbs26:4 Ez erantzun zentzugabeari bere ergelkeriaren arabera, ez zaitezen zeu ere haren antzeko izan." 
Proverbs26:5 Erantzun zentzugabeari bere ergelkeriaren arabera, bere burua zuhurtzat eduki ez dezan." 
Proverbs26:6 Bere zangoak moztu eta ozpina edaten du zentzugabearen bidez mezuak bidaltzen dituenak. 
Proverbs26:7 Ezin da elbarria bere zangoez baliatu, ezta zentzugabea ere zuhur-hitzez." 
Proverbs26:8 Habailan harria lotzea bezain zentzugabea burugabeari ohore ematea. 
Proverbs26:9 Mozkorraren eskuetan arantza bezala zuhur-hitza zentzugabearen ahoan. 
Proverbs26:10 Edonor zauritzen duen gezilaria bezalakoa zentzugabea eta edozein bidaiari kontratatzen dituena. 
Proverbs26:11 Ok egin eta botatakoaren jirabiran dabilen txakurra bezalakoa da behin eta berriz ergelkeria berera itzultzen den zentzugabea. 
Proverbs26:12 Aurkitu duzu bere burua zuhurtzat duen norbait? Ba, gehiago espero daiteke zentzugabeagandik." 
Proverbs26:13 Alferrak dio: «Lehoi bat dago bidean, basapiztia kalean»." 
Proverbs26:14 Ateak orpoan bira, alferrak ohean." 
Proverbs26:15 Alferrak eskua platerean sartu bai, baina nekagarri zaio ahoraino eramatea." 
Proverbs26:16 Alferra bere ustez zuhurrago zuzen erantzuten dakiten zazpi baino. 
Proverbs26:17 Txakur galduari belarrietatik heltzea bezala inoren eztabaidatan sartzea. 
Proverbs26:18 Suzko azkonak eta gezi hilgarriak jaurtitzen dituen eroa bezalakoa da 
Proverbs26:19 lagunari iruzur egin eta «Txantxetan zen» esaten duena. 
Proverbs26:20 Egurra amaitzean, sua itzali; iraintzailerik gabe, kito liskarra!" 
Proverbs26:21 Ikatzak txingarra, egurrak sua: berdin suspertzen liskartiak sesioa." 
Proverbs26:22 Iraintzailearen hitzak jaki goxoak bezalako: barren-barreneraino iristen dira. 
Proverbs26:23 Buztin gaineko berniza bezala dira bihotz txarrekoaren hitz goxoak. 
Proverbs26:24 Gorrotoa duenari ez zaio hitzetan igartzen, baina maltzurkeriaz betea du barrua." 
Proverbs26:25 Ez sinetsi eztiki mintzatzen bazaizu, hamaika gogoeta higuingarri badu barnean eta." 
Proverbs26:26 Gorrotoa ezkutatzen saiatzen bada ere, haren txarkeria herri osoaren aurrean agertuko da." 
Proverbs26:27 Tranpa prestatzen duena bertara jausiko da, harria birarazten duenari gainera eroriko zaio." 
Proverbs26:28 Gezurtiak gorroto dio biktimari, lausengariak hondamendira darama." 
Proverbs27:1 Ez zaitez biharkoaz harrotu, ez baitakizu zer gertatuko zaizun gaur bertan ere." 
Proverbs27:2 Bestek goraipa zaitzala, ez baita egokia zuk zeure burua gorestea." 
Proverbs27:3 Harria astuna da, harea pisua; are astunagoa burugabearen zitalkeria." 
Proverbs27:4 Sumina ankerra da, haserrea suntsigarria; baina nork aurre egin jelosiari?" 
Proverbs27:5 Hobe da agerian zentzarazten zaituena, sekula ezer aurpegiratzen ez dizun adiskidea baino." 
Proverbs27:6 Fidatzekoa da laguna, zauritzen bazaitu ere; kontuz ibiltzekoa arerioa, besarkatzen zaituenean ere." 
Proverbs27:7 Sabel asearentzat mespretxagarri ezti-abaraska, sabel gosearentzat mingotsa ere gozo." 
Proverbs27:8 Herritik urruti harat-honat dabilen gizakia, habiatik alde eginda noraezean dabilen txoria." 
Proverbs27:9 Lurrin eta usainki gozoek bihotza alaitzen, adiskidearen aholkuak barrua gozatzen." 
Proverbs27:10 Ez baztertu zeure lagunak eta aitarenak; larri zaudenean, ez joan anaiarengana: hobe duzu hurbileko auzokoa urrutiko anaia baino." 
Proverbs27:11 Izan zuhur, seme: emadazu poz hori, eta izango dut zer erantzun gutxiesten nauenari." 
Proverbs27:12 Arriskua ikusi eta ezkutatu egiten da zentzuduna, heldugabeak aurrera segitu eta kaltea jasan behar." 
Proverbs27:13 Ken iezazkiozu jantziak, hartu zerbait bahituran, arrotz ezezagunaren fidatzaile bihurtu denari." 
Proverbs27:14 Egunsentian goiz eta ozenki laguna agurtzea, bedeinkatzea baino gehiago da madarikatzea." 
Proverbs27:15 Etengabeko itogina eurite-egunean eta emakume liskartia antzerakoak dira; 
Proverbs27:16 halakoari eustea haizeari eustea eta eskuaz olioa hartzea bezala da. 
Proverbs27:17 Burdina burdinaz zorrozten da, gizakia lagun hurkoarekin harremanetan leuntzen." 
Proverbs27:18 Pikondoa zaintzen duenak haren fruituak jaten ditu, ugazabaz arduratzen denak ohorea izaten." 
Proverbs27:19 Aurpegia uretan islatzen da, gizakia gizakiaren bihotzean." 
Proverbs27:20 Hildakoen Egoitza eta Hondamen Leizea asegaitzak dira; asegaitzak, halaber, gizakiaren begiak." 
Proverbs27:21 Zilarra arragoan, urrea labean, gizakia goratzen duenaren ahoan." 
Proverbs27:22 Nahiz eta alearekin batera burugabea errotarrian xehatu, ez diozu ergelkeria kenduko." 
Proverbs27:23 Begira ongi zeure ardiak eta arduratu artaldeaz; 
Proverbs27:24 aberastasunak ez du betiko irauten, agintea ez da belaunez belaun pasatzen." 
Proverbs27:25 Belarra sartu, bibelarra hazi eta mendietako bazka bildu egin ohi da;" 
Proverbs27:26 eduki ardiak artileaz jantziak egiteko, antxumeak, alor bat erosteko beste ateratzeko," 
Proverbs27:27 ahuntzak, esneaz zeu eta familia elikatu eta zerbitzariak mantentzeko." 
Proverbs28:1 Inork pertsegitzen ez badu ere, gaiztoa ihesi; zintzoa bere buruaz lehoia bezain ziur." 
Proverbs28:2 Matxinada denean, herriak buruzagi ugari; gizon burutsu eta adituarekin ordena nagusi." 
Proverbs28:3 Behartsu izan eta, gero, jende xehea zapaltzen duena uholde suntsigarria da: zer janik ere ez du uzten!" 
Proverbs28:4 Jaunaren legea baztertzen dutenek gaiztoa goraipatzen dute; legea betetzen dutenak, berriz, haren kontra jartzen." 
Proverbs28:5 Gaizkileek ez dute zuzenbidea ulertzen, Jaunaren bila dabiltzanek dena dakite." 
Proverbs28:6 Hobe behartsu eta prestu izan, jokabide okerreko aberats baino." 
Proverbs28:7 Legea betetzen duena seme zentzuduna da, jende galduarekin dabilena aitaren lotsa." 
Proverbs28:8 Bere ondasunak lukurreriaz gehitzen dituenak behartsuez errukitzen denarentzat metatzen ditu. 
Proverbs28:9 Norbaitek ez badu legea aditu nahi, haren otoitza bera ere Jaunarentzat higuingarri." 
Proverbs28:10 Zuzenak bide txarretik eramaten dituena, berak prestatutako tranpan jausiko da; baina prestuek zoriona izango dute sari." 
Proverbs28:11 Aberatsak zuhurtzat du bere burua, baina behartsu buruargiak ongi ezagutzen du." 
Proverbs28:12 Zintzoen arrakastaz ospakizun handia, gaiztoak nagusitzean denak ezkutatu." 
Proverbs28:13 Bere hutsegiteak ezkutatzen dituenak ondoren txarra izango du, aitortu eta damutzen denak errukia lortuko." 
Proverbs28:14 Zorionekoa beti begirunez jokatzen duena; bihotz gogorrekoa zoritxarrean jausiko da. 
Proverbs28:15 Orroka ari den lehoia eta hartz gosetia bezalakoa gobernari gaiztoa herri xehearentzat. 
Proverbs28:16 Printze zentzugabeak zapalkuntza areagotzen; bidegabekeriazko irabaziak gorrotatzen dituena luzaroan biziko. 
Proverbs28:17 Hilketa baten zama gainean duen gizakia hobiraino doa ihesi: ez geldiarazi! 
Proverbs28:18 Portaera prestukoa salbatu egiten da, jokabide okerrekoa bat-batean erori." 
Proverbs28:19 Bere lurra lantzen duenak ogia ugari, huskerien atzetik dabilenak miseria sarri." 
Proverbs28:20 Gizon leialak bedeinkazio ugari bereganatzen; bizkor aberastu nahi duena ez da zigor gabe gelditzen. 
Proverbs28:21 Ez da bidezko alderdikeriaz jokatzea; ogi-puska batengatik ere saltzen du gizonak bere burua. 
Proverbs28:22 Xuhurrak presa izaten du aberasteko; ez daki premia gorria datorkiola gainera. 
Proverbs28:23 Zentzarazlea estimatuagoa da azkenean zurikeriaz ari dena baino. 
Proverbs28:24 Gurasoei lapurtu eta «Ez da bekatu» dioena kriminalen pareko bihurtzen da. 
Proverbs28:25 Gutizia handikoak liskarrak sorrarazten; konfiantza Jaunarengan duena asebetea izango. 
Proverbs28:26 Bere buruaz fidatzen dena zentzugabea da, zuhurtziaz jokatzen duena onik aterako." 
Proverbs28:27 Behartsuari ematen dionak ez du ezer faltako, ez ikusiarena egiten dionak madarikazioa ugari." 
Proverbs28:28 Gaiztoak nagusitzean jendea ezkutatu, haiek desagertzean zintzoak ugaldu." 
Proverbs29:1 Zentzarazpenen aurrean setatsu dena bat-batean hondatuko da, erremediorik gabe." 
Proverbs29:2 Zintzoak gobernari, herria pozik; gaiztoak agintari, herria kexu." 
Proverbs29:3 Zuhurtzia maite duenak bere aita pozten du; emagalduekin dabilenak ondasunak alferrik galtzen. 
Proverbs29:4 Zuzenbideaz, erregeak herria sendotu; gehiegizko zergak ezarriz, hondatu." 
Proverbs29:5 Lagun hurkoari zurikeria egiten dionak tranpa jartzen dio bidean. 
Proverbs29:6 Lakio bihurtzen zaio bere bekatua gaiztoari, pozez alai bizi da zintzoa." 
Proverbs29:7 Jende xehearen eskubideez arduratzen da zintzoa, gaiztoak ez du ezer jakin nahi izaten." 
Proverbs29:8 Harroputzek herria asaldatzen dute, zuhurrek haserrea baretzen." 
Proverbs29:9 Burugabearekin auzitan hasten den zuhurrak, haserretu nahiz barre egin, ez du atsedenik izaten." 
Proverbs29:10 Odolzaleek gorrotatu egiten dute prestua, zuzenek bizia babesten diote." 
Proverbs29:11 Zentzugabeak aske uzten ditu bere grina guztiak, zuhurrak eutsi eta baretzea lortzen." 
Proverbs29:12 Gezurrak erraz irensten dituen gobernariak funtzionario guztiak bihurtzen ditu gaizto. 
Proverbs29:13 Behartsua eta lukurrerua honetan dira berdinak: Jaunak ematen die argia bien begiei. 
Proverbs29:14 Erregeak zintzo babesten badu jende xehea, haren tronua betiko dago sendo." 
Proverbs29:15 Zigorrak eta zentzarazpenak zuhur bihurtzen dute; bere kasa utzitako gazteak ama lotsarazten. 
Proverbs29:16 Gaiztoak agintean, bidegabekeria ugari; haien erorketaren lekuko izango zintzoak." 
Proverbs29:17 Hezi semea: lasai egongo zara eta atseginez beteko zaitu. 
Proverbs29:18 Profetaren gidaritzarik gabe, herria zabartu; legea betez, herria zoriontsu." 
Proverbs29:19 Hitz hutsez ez da morroia zentzarazten; ulertu egin arren, ez du esanik egingo." 
Proverbs29:20 Ohartu zara etengabeko hitz-jarioa duenaz? Ba, gehiago espero daiteke zentzugabeagandik." 
Proverbs29:21 Morroiari gaztetan nahi duena egiten uzten diona ondo damutuko da gero. 
Proverbs29:22 Odol-beroak liskarra sorrarazten, suminkorrak bekatuak ugaltzen." 
Proverbs29:23 Harroa apaldu egingo dute; bihotz apalekoa, berriz, ohorez bete." 
Proverbs29:24 Lapurraren partaideak bere buruari gorroto; madarikazioa bereganatzen du ez duelako salatzen. 
Proverbs29:25 Gizakiaren beldur dena lakioan jausiko da, Jaunarengan konfiantza duena babestua dago." 
Proverbs29:26 Asko ibiltzen dira agintariaren onespen bila, baina Jaunak bakarrik babesten ditu giza eskubideak." 
Proverbs29:27 Gizaki txarra higuingarri da zintzoentzat, jokabide zuzenekoa higuingarri gaiztoentzat." 
Proverbs30:1 Jake-ren seme Agur-en esanak. Hona gizon honen mezua, Itieli eta Ukali emana." 
Proverbs30:2 Animalia gehiago naiz gizon baino, ez dut giza adimenik;" 
Proverbs30:3 ez dut zuhur izaten ikasi, eta nola izango dut Santu Santuaren ezagutzarik?" 
Proverbs30:4 Nor igo da inoiz zerura eta berriro jaitsi? Nork harrapatu du haizea eskuetan? Nork eutsi dio urari gainjantziaz? Nork ezarri dizkio lurrari mugak? Nola ote du izena? Eta haren semeak? Segur aski, jakingo duzu!" 
Proverbs30:5 Ongi egiaztatuak dira Jainkoaren promesak; berarengana jotzen dutenak babesten ditu. 
Proverbs30:6 Ez gehitu ezer haren hitzei, berak agiraka egin eta gezurtitzat gera ez zaitezen." 
Proverbs30:7 Bi gauza eskatu dizkizut, ene Jainko, ez iezazkidazu uka bizi naizen artean." 
Proverbs30:8 Urrundu niregandik faltsukeria eta gezurra; ez nazazu egin ez txiro, ez aberats: eman soilik bizitzeko behar dudana," 
Proverbs30:9 zeren eta, asebeterik, baliteke zu ukatu eta esatea: Nor da Jauna? Edo behar gorrian aurkituz, lapurretari eman eta ene Jainko horren izena iraintzea." 
Proverbs30:10 Ez zikindu morroiaren izena ugazabaren aurrean: madarikatu egingo zaitu eta ondorioak jasan beharko. 
Proverbs30:11 Hau jendea, aita madarikatu eta ama bedeinkatzen ez duena!" 
Proverbs30:12 Hau jendea, bere burua garbitzat izan eta jokabide zikinak baztertu nahi ez dituena!" 
Proverbs30:13 Hau jendea, burua tente eta begirada harroa dituena!" 
Proverbs30:14 Hau jendea, hortzak ezpatak bezalakoak eta matrailezurrak labanak bezalakoak dituena, herriko dohakabeak irentsi eta behartsuak lurretik suntsitzeko!" 
Proverbs30:15 Izainak bi alaba ditu: «Eman» eta «Eman». Hiru gauza dira asegaitzak, baita laugarren bat ere «Aski!» esaten ez duena:" 
Proverbs30:16 Herio Leizea, sabel agorra, urez asetzen ez den lurra, eta sua, «Aski!» sekula esaten ez duena." 
Proverbs30:17 Aitari isekaz begiratu eta amari esana egiten ez dionari beleek begiak aterako dizkiote eta arranoek irentsiko. 
Proverbs30:18 Badira hiru gauza gainditzen nautenak, baita laugarren bat ere ulertzen ez dudana:" 
Proverbs30:19 arranoaren bidea ortzian, sugearen bidea haitzean, ontziaren bidea itsaso zabalean eta gizonaren bidea emakumearen baitan." 
Proverbs30:20 Honela jokatzen du emakume adulteriogileak: jan, ahoa garbitu eta «Ez dut ezer txarrik egin» esaten du." 
Proverbs30:21 Hiru gauza dira herrialde bat dardararazten dutenak, baita laugarren bat ere jasan ezin duena:" 
Proverbs30:22 errege bilakatzen den esklaboa, jakia sobera duen txoroa," 
Proverbs30:23 ezkontzea lortzen duen emakume zarpaila eta etxekoandre bihurtzen den neskamea. 
Proverbs30:24 Badira munduan lau izaki txiki-txiki, jakintsuak baino jakintsuagoak:" 
Proverbs30:25 inurriak, herri ahula izan arren, udan beren ogia ziurtatzen dutenak;" 
Proverbs30:26 azkonarrak, indar gabeko herria izan arren, bizilekua harkaitzetan dutenak;" 
Proverbs30:27 matxinsaltoak, erregerik izan gabe ere, denak sailkatuta txukun ibiltzen direnak;" 
Proverbs30:28 sugandilak, eskuaz harrapa daitezkeen arren, errege-jauregietara sartzen direnak." 
Proverbs30:29 Hiru dira ibilera ederrekoak, baita laugarren bat ere dotore ibiltzen dena:" 
Proverbs30:30 lehoia, animalien arteko ausartena, inoren aurrean atzera egiten ez duena;" 
Proverbs30:31 bizkar sendoko zaldia, akerra, eta erregea gudarostearen buruan." 
Proverbs30:32 Harropuzkeriaz txoratu egin bazara eta asmo txarrik gogoan izan baduzu, kontu egizu:" 
Proverbs30:33 esnegaina irabiatuz gurina ateratzen da, sudurra jota odola, haserreari eraginez liskarra." 
Proverbs31:1 Lemuel erregearen esanak, bere amak irakatsitakoak." 
Proverbs31:2 Oi ene seme! Oi ene erraietako seme! Oi zu, ene erreguetako seme!" 
Proverbs31:3 Ez eman zeure indarra emakumeei, ezta zeure bizia erregeak ere galtzen dituztenei." 
Proverbs31:4 Lemuel, erregeei ez dagokie ardorik, ezta printzeei ere pattarrik;" 
Proverbs31:5 zeren eta, edanez gero, legea ahaztuko bailukete eta dohakabeen eskubideak hautsiko." 
Proverbs31:6 Hobe pattarra lur jota dagoenari ematea eta ardoa samindutakoari," 
Proverbs31:7 edan eta ahantz dezan bere miseria, ez dadin bere nahigabeaz oroit." 
Proverbs31:8 Ireki ahoa hitz gabearen alde, zorigaiztokoen eskubidea babesteko." 
Proverbs31:9 Ireki ahoa zuzentasunez epaitzeko, dohakabe eta behartsuen eskubideak babesteko." 
Proverbs31:10 Nork aurkituko etxekoandre jatorra? Koralek baino askoz gehiago balio du. 
Proverbs31:11 Konfiantza osoa du senarrak harengan, ez da sekula beharrean aurkituko." 
Proverbs31:12 Zoriona ekartzen dio, eta ez zoritxarra, bizitzako egun guztietan." 
Proverbs31:13 Artilea eta lihoa eskuratzen ditu, gogotsu lan egiten haren eskuek." 
Proverbs31:14 Merkataritza-ontziak bezalaxe, urrutitik ekartzen ditu hornigaiak." 
Proverbs31:15 Egunsentia baino lehen jaikitzen da, etxekoen jatorduak prestatu eta zerbitzariei aginduak emateko." 
Proverbs31:16 Lursaila ikuskatu eta erosi egiten du, bere lanaren emaitzaz mahastia landatzen." 
Proverbs31:17 Kementsu prestatzen da lanerako, ez zaizkio inoiz besoak nekatzen." 
Proverbs31:18 Bere tratuen onuraz arduratzen da, gauez ere ez du kriseilua itzaltzen." 
Proverbs31:19 Eskuaz goruari heltzen dio eta atzamarrez ardatzari eragiten. 
Proverbs31:20 Dohakabeari eskua zabaltzen dio eta behartsuari laguntza ematen. 
Proverbs31:21 Elurtean, ez da etxekoengatik beldur, guztiak baitaude ongi jantziak." 
Proverbs31:22 Ohe-estalkiak egiten ditu, liho eta purpurazko jantzi ederrak." 
Proverbs31:23 Ongi ikusia da senarra batzarrean, herriko arduradunen artean esertzen denean." 
Proverbs31:24 Jantziak eta gerrikoak egin eta merkatariei saltzen dizkie. 
Proverbs31:25 Indarrez eta duintasunez horniturik, irribarretsu dago etorkizunaren aurrean." 
Proverbs31:26 Zuhurtziaz hitz egiten du eta onginahiz beteriko irakaspena ematen. 
Proverbs31:27 Etxeko burubideaz arduratzen da, ez du bere ogia merezi gabe jaten." 
Proverbs31:28 Zorionak ematen dizkiote seme-alabek, senarrak honela goraipatzen du:" 
Proverbs31:29 «Asko dira emakume jatorrak, baina zuk ez duzu parekorik!»" 
Proverbs31:30 Gezurrezkoa da xarma, hutsala edertasuna; goresgarria, ordea, Jauna errespetatzen duen emakumea." 
Proverbs31:31 Kanta iezaiozue bere lanarengatik, goretsi herri osoaren aurrean berak eginarengatik." 
Ecclesiastes1:1 Daviden seme eta Jerusalemgo errege Koheleten esanak. 
Ecclesiastes1:2 Huskeria hutsa —dio Koheletek—, huskeria hutsa, dena huskeria da." 
Ecclesiastes1:3 Zertarako du gizakiak lur honetan leher egitea? 
Ecclesiastes1:4 Belaunaldiak joan, belaunaldiak etorri, munduak mundu dirau." 
Ecclesiastes1:5 Sortzen da eguzkia eta sartzen, eta bere tokira lehiatzen, handik berriro sortzeko." 
Ecclesiastes1:6 Jotzen du haizeak hegoalderantz, jotzen iparralderantz, batera jo, bestera jo, eta jirabiraka hasten da berriro." 
Ecclesiastes1:7 Ibaiak oro itsasora doaz eta itsasoak ez du gainez egiten; ibaiak, nora doazen, harantz dira behin eta berriro joaten, bide bera eginez." 
Ecclesiastes1:8 Ezin inork aski esan zein aspergarri den guztia. Ez da begia ikustez nekatzen, ez belarria entzutez asetzen." 
Ecclesiastes1:9 Gertatu zena gertatuko da berriro, lehen egina eginen da gero ere. Deus ez berririk eguzkipean." 
Ecclesiastes1:10 Zerbaitetaz hau esan baledi: «Horra, hori bai berria!», horrelakoa ere gertatua da aurreko mendeetan." 
Ecclesiastes1:11 Ez gara oroitzen geure antzinakoez; halaxe gure ondokoez ere, ez dira oroituko hurrengo izanen direnak." 
Ecclesiastes1:12 Ni, Kohelet, Israel herriaren errege izana naiz Jerusalemen." 
Ecclesiastes1:13 Buru-belarri ari izana naiz mundu honetan gertatzen dena jakinduriaz ikertzen eta aztertzen. Lanbide txarra eman die Jainkoak gizon-emakumeei, horretan jardun dezaten." 
Ecclesiastes1:14 Eguzkipean gertatzen denari begira egon izan naiz, eta horra, den-dena huskeria da, haizea atzeman nahi izatea bezala;" 
Ecclesiastes1:15 ezin baita okertua zuzendu, ezta zenbatu ere ez dagoena." 
Ecclesiastes1:16 Neure buruari esan nion: «Nire aurretik Jerusalemen errege izan diren guztiek baino jakinduria askoz handiagoa neureganatu dut, asko bainaiz ikusia eta ikasia»." 
Ecclesiastes1:17 Buru-belarri ari izana naiz jakinduria eta ezaguera, zorakeria eta ergelkeria zertan bereizten diren aztertzen; eta ohartu naiz, hori bera ere haizea atzeman nahi izatea bezala dela." 
Ecclesiastes1:18 Izan ere, zenbat eta jakinduria ugariago, atsekabea handiago, zenbat eta ezaguera sakonago, nahigabea larriago." 
Ecclesiastes2:1 Neure baitan esan nuen: «Ea bada, dasta dezadan alaitasuna, goza dezadan bizipoza!» Eta horra, dena huskeria da." 
Ecclesiastes2:2 Irri egitea, zorakeria. Alaitasuna, zertarako?" 
Ecclesiastes2:3 Neure burua ardoz alaitzea erabaki nuen, baina zuhurtasunez jokatuz; zorakeria hori egin nuen, harik eta ikus nezan arte eguzkipean zer ote den hoberena gizon-emakumeentzat, berauen bizitzako egunetan." 
Ecclesiastes2:4 Lan handiei ekin nien. Jauregiak eraikiarazi nituen eta mahastiak landatu. 
Ecclesiastes2:5 Lorategiak eta baratzeak atondu nituen, mota orotako zuhaitzak sartuz." 
Ecclesiastes2:6 Urtegiak egin nituen, zuhaitz gaztez eginiko basoa ureztatzeko." 
Ecclesiastes2:7 Esklaboak erosi nituen, gizaseme nahiz emakume, eta hauen seme-alabak ere neuretzat izan nituen." 
Ecclesiastes2:8 Zilar eta urre ugari metatu nuen, baita zenbait erregeren eta eskualdetako ondasunak ere. Gizon-emakume kantariz inguratu nintzen, eta gizonak desira dezakeen bezainbat emazteki izan nuen." 
Ecclesiastes2:9 Handi egin nintzen, Jerusalemen nire aurretik izan direnak baino handiago. Gainera, neurekin nuen jakinduria." 
Ecclesiastes2:10 Ez nien ukatu neure begiei eskatzen zidatenik deus ere, ezta neure bihotzari pozik batere. Nire lan guztietan atsegin hartu nuen; hauxe izan zen nire lan guztien saria." 
Ecclesiastes2:11 Begiratu nien, ordea, neure eskuz eginiko lanei eta horretarako eraman behar izan nituen nekeei. Eta horra, dena huskeria da, haizea atzeman nahi izatea bezala; ez dago onurarik eguzkipean." 
Ecclesiastes2:12 Jakintsu ala ezjakin eta ergel izan, hausnartzen ari izan nintzen hobea zer ote den. Zer egingo ote du erregearen ondoren datorrenak? Lehen ere egina bera." 
Ecclesiastes2:13 Hala ere, ikusi nuen hobea dela jakinduria ergelkeria baino, argia ilunpea baino hobea den bezala." 
Ecclesiastes2:14 Izan ere, jakintsua buruargi; ergela, ordea, ilunpetan dabil. Badakit, hala ere, biek etorkizun bera dutela." 
Ecclesiastes2:15 Orduan, esan nuen neurekiko: «Ergelak eta biok etorkizun bera baldin badugu, zertarako izan hain jakintsu?» «Hori ere huskeria da», esan nuen neure baitan." 
Ecclesiastes2:16 Ezen jakintsuaz oroitzea ez baita betiko; ergelaz ere ez dira beti oroituko; hurrengo egunetan guztiez dira ahaztuko. Ai ene! Nahiz jakintsua nahiz ergela biak berdin hiltzen dira. 
Ecclesiastes2:17 Nazkatua nago bizitzeaz, higuingarri dut eguzkipean gertatzen dena; huskeria da, haizea atzeman nahi izatea bezala." 
Ecclesiastes2:18 Gogaitua nago eguzkipean egin ditudan lan neketsuez, neure ondorengoari utzi behar izango baitizkiot." 
Ecclesiastes2:19 Badakit nik bost, zuhur ala tentel izanen ote den. Nik mundu honetan halako arretaz egin dudan lanaz jabetuko da. Ez du honek zentzurik!" 
Ecclesiastes2:20 Etsipenak hartua nago, mundu honetan zenbat lan egin dudan ikusirik." 
Ecclesiastes2:21 Izan ere, eginahaletan ari da bat zorrotz eta arretaz lan egiten, emaitza onak lortzen, eta dena, inolako lanik egin ez duenari utzi behar. Hau bai dela huskeria eta nardagarria!" 
Ecclesiastes2:22 Zer gelditzen zaio gizakiari eguzkipean egin duen hainbeste lan eta eginahaletatik? 
Ecclesiastes2:23 Egunero atsekabea baizik ez du, eta bere lanetan nekea; gauez ere ez du atsedenik hartzen haren bihotzak. Hau bai dela huskeria!" 
Ecclesiastes2:24 Gizakiarentzat hoberena jatea, edatea eta bere lanaren fruituaz gozatzea. Nik uste dut, hau ere Jainkoaren eskutik datorrela;" 
Ecclesiastes2:25 izan ere, honela dio berak: «Nork jan dezake, nor goza daiteke nik jakin gabe?»" 
Ecclesiastes2:26 Berak, atsegin duenari baitizkio ematen jakinduria eta argitasuna eta bozkarioa. Bekatariari, ordea, biltze- eta metatze-lana ematen dio, gero Jainkoak atsegin duenari utzi behar izateko. Horra bada, hori ere haizea atzeman nahi izatea bezain hutsala." 
Ecclesiastes3:1 Denak du bere sasoia, gauza bakoitzak bere garaia du eguzkipean:" 
Ecclesiastes3:2 jaiotzeko garaia eta hiltzeko garaia, landatzeko garaia eta landarea ateratzeko garaia," 
Ecclesiastes3:3 hilarazteko garaia eta sendatzeko garaia, hondatzeko garaia eta eraikitzeko garaia," 
Ecclesiastes3:4 negar egiteko garaia eta barre egiteko garaia, aiene egiteko garaia eta alai egoteko garaia," 
Ecclesiastes3:5 harriak jaurtitzeko garaia eta harriak biltzeko garaia, besarkatzeko garaia eta banantzeko garaia," 
Ecclesiastes3:6 bilatzeko garaia eta galtzeko garaia, gordetzeko garaia eta botatzeko garaia," 
Ecclesiastes3:7 urratzeko garaia eta josteko garaia, isiltzeko garaia eta mintzatzeko garaia," 
Ecclesiastes3:8 maitatzeko garaia eta gorrotatzeko garaia, gudurako garaia eta bakerako garaia." 
Ecclesiastes3:9 Zer on eskuratzen du lan egiten duenak? 
Ecclesiastes3:10 Begiratu diot Jainkoak gizon-emakumeei ezarri dien egitekoari, horretan jardun dezaten." 
Ecclesiastes3:11 Gauza guztiak egoki egin ditu, bakoitza bere sasoian. Haien esku utzi zuen mundua, azter dezaten; gizakiak, ordea, ezin ulertu Jainkoak hasieratik bukaerara egin dituenak." 
Ecclesiastes3:12 Ikusi dut ez dela ezer hoberik alai eta ongi bizitzea baino. 
Ecclesiastes3:13 Jainkoaren emaitza baitu gizakiak jan, edan eta bere lanaren etekinaz gozatu ahal izatea." 
Ecclesiastes3:14 Badakit, Jainkoak egin duen guztiak beti iraungo duela. Ezin diogu deus ere erantsi, ez kendu; Jainkoak horrelakoa egin baitu, begirune izan diezaiogun." 
Ecclesiastes3:15 Iragan zena orain ere halaxe gertatzen da; etorkizun dena lehen ere gertatua da. Joana behin eta berriro egin ohi du Jainkoak. 
Ecclesiastes3:16 Ikusi dut mundu honetan bidegabekeria dagoela zuzenbidearen ordez, eta gaiztakeria zuzentasunaren ordez." 
Ecclesiastes3:17 Eta honela nioen neure baitan: «Jainkoak epaituko ditu zuzena eta gaiztoa, gauza eta egintza guztiei baitatorkie beren ordua »." 
Ecclesiastes3:18 Beste hau ere bururatu zitzaidan: «Jainkoak probatu egin nahi ditu gizon-emakumeak, abereak bezalakoak direla ikusarazteko»." 
Ecclesiastes3:19 Etorkizun bera dute gizon-emakumeek zein abereek: abereak hiltzen diren bezala dira hiltzen gizon-emakumeak ere. Arnasa bera dute denek hartzen. Gizon-emakumeek ez dute deus ere abereek baino gehiago, eta dena huskeria da." 
Ecclesiastes3:20 Toki berera doaz denak: hautsetik datoz eta hautsera itzuliko dira. 
Ecclesiastes3:21 Ba al daki inork gizon-emakumeen arnasa gorantz igotzen den, eta abereen arnasa, aldiz, lur azpira jaisten den?" 
Ecclesiastes3:22 Ikusi dudanez, ez du gizonak deus hoberik bere egintzez gozatzea baino; horixe du bere zoria. Izan ere, nork ikusaraziko dio ondoren zer gertatuko den?" 
Ecclesiastes4:1 Hausnartzen ari izan nintzen eguzkipean zenbat bidegabekeria egiten den. Ikusi nituen zapalduen malkoak, eta kontsolatzailerik ez; zapaltzaileen eskua gogor ari zitzaien, eta kontsolatzailerik ez." 
Ecclesiastes4:2 Zori hobekotzat jotzen ditut hilak biziak baino," 
Ecclesiastes4:3 eta biok baino zoriontsuago jaio ez dena eta eguzkipean egin ohi diren okerrak ikusi ez dituena. 
Ecclesiastes4:4 Ikusi ditut, orobat, jendearen lan guztiak eta eginahalen emaitzak: elkarrentzako bekaizkeriaz eginak denak. Hau ere huskeria da eta haizea atzeman nahia bezalakoa." 
Ecclesiastes4:5 Ergela, eskuak tolestatu eta goseak hiltzen da." 
Ecclesiastes4:6 Hala ere, hobe da esku-hutsik lasai bizi, esku beterik neketan baino." 
Ecclesiastes4:7 Beste zentzugabekeria hau ere ikusi dut eguzkipean: 
Ecclesiastes4:8 Demagun bakarrik bizi dela gizon bat; ez du lagunik, ez seme-alabarik, ez anai-arrebarik, eta, hala ere, etengabe dihardu lanean, ez da asetzen aberasteaz, galdetu ere ez du egiten bere baitan: «Norentzat ari ote naiz lanean, neure buruari atseginak ukatuz?» Horra beste zentzugabekeria eta lanbide txarra." 
Ecclesiastes4:9 Hobe, bi elkarrekin ari izatea bakarka baino, elkartze horretatik etekin hobea aterako baitute." 
Ecclesiastes4:10 Bietarik bat eroriko balitz, besteak jasoko luke; baina urrikalgarri bakarrik dagoena; eroriko balitz, ez bailuke izango nork jaso." 
Ecclesiastes4:11 Orobat, bik, batera lotaratuz, elkar dute berotuko; bakarrik dagoena nola berotu?" 
Ecclesiastes4:12 Bati erasotzen diotelarik, biek eginen dute aurre. Hiru hariko soka etetea gaitz." 
Ecclesiastes4:13 Hobe, gazte behartsu baina zuhurra, aholkurik nahi ez duen errege zahar eta zoroa baino." 
Ecclesiastes4:14 Zeren gaztea, noizbait presondegian egona eta bere herrian behartsu jaioa izanik ere, errege-aulkira igo baita," 
Ecclesiastes4:15 eta zaharraren tokian altxatzen den gaztearen alde jartzen ikusi dut eguzkipean dabilen jende guztia ere. 
Ecclesiastes4:16 Ezin zenbatu ahalako herri baten buruzagi izan arren, gerokoak ez dira harekin ere pozik izanen. Hau ere huskeria da, haizea atzeman nahi izatea." 
Ecclesiastes4:17 Zabiltza arretaz Jainkoaren etxera sartzean, hobe duzu entzutera hurbildu, ergelek egin ohi duten oparia eskaintzera baino; ergelek ez baitakite gaiztakeria baizik egiten." 
Ecclesiastes5:1 Ez bedi zure ahoa zalapartaka mintza, zure bihotzak ere ez dezala bizkor hitz egin Jaunaren aurrean; zeruan baita Jainkoa eta zu lurrean. Ez egin, bada, hitz asko." 
Ecclesiastes5:2 Izan ere, kezka gehiegik amesgaiztoa dakar, eta hitz-jarioak zoro-berriketak egitea." 
Ecclesiastes5:3 Jainkoari promesen bat egin badiozu, bete lehenbailehen, ez baititu atsegin axolagabeak. Bete hitzemana." 
Ecclesiastes5:4 Askoz hobe duzu hitzik ez ematea, emaniko hitza ez betetzea baino." 
Ecclesiastes5:5 Ez utzi zeure ahoari bekatu eginarazten, ez esan gero Jainkoari ohartu gabe egin duzula. Ea haserretzen zaizun Jainkoa zeure hitzengatik eta zeure lanak oro desegiten dizkizun!" 
Ecclesiastes5:6 Amets eta huskeria ugari denean, berriketa ere ugari. Zuk, aldiz, izan begirune Jainkoari." 
Ecclesiastes5:7 Herrian behartsuak zapaltzen dituztela, gogorki epaitzen eta zuzenbidea desegiten dutela ikusten baduzu, ez harritu horregatik. Handikiak, beste handikiago bat du babesle, eta biok, goitiago daudenak dituzte babesle." 
Ecclesiastes5:8 Denek ateratzen diote etekina lurrari; erregea ere lurrak ematen duenetik bizi da. 
Ecclesiastes5:9 Diruzalea ez da inola asetzen, aberastasuna maite duenak ez du onurarik. Hori ere, beraz, huskeria da." 
Ecclesiastes5:10 Zenbat eta ondasun gehiago, hainbat eta irensle ugariago; zertarako, hortaz, aberastasunak jabeak begien aurrean ikusteko izan ezik?" 
Ecclesiastes5:11 Asko jan, gutxi jan, langileak lo egiten du gozoki; aberatsak, aldiz, bere asean ezin egin lorik." 
Ecclesiastes5:12 Ikusia dut beste gaitz handi bat ere eguzkipean: aberastasunak pilatzea berorien jabearen kaltetan dela; 
Ecclesiastes5:13 izan ere, une txar batean gal ditzake denak; jaioko zaio semea eta esku-hutsik geldituko da." 
Ecclesiastes5:14 Bere amaren sabeletik biluzik irten zen, halaxe da itzuliko, bere lanaren saririk batere ez du berekin eramango." 
Ecclesiastes5:15 Hau bai gaitz negargarria: etorri bezalaxe joan behar. Eta zein fruitu atera dio egin duen lanari? 
Ecclesiastes5:16 Bere bizitza osoa goibel eta atsekabeturik, neke, oinaze eta haserre artean eman du." 
Ecclesiastes5:17 Ikusi dudanez, hauxe dute gizon-emakumeek hoberena: eguzkipean egiten duten lanetik jan, edan eta alai gozatu, Jainkoak eman bizitzako egunetan zehar; horixe dute beren zoria." 
Ecclesiastes5:18 Aberastasunak eta ondasunak eman dizkion gizaki orori, berorietatik jateko, dagokion zatia hartzeko eta lanaz pozteko eskubidea ere eman dio Jainkoak; Jainkoaren dohaina da hori." 
Ecclesiastes5:19 Ez du bere bizitzako egunetan buruhausterik izango Jainkoak bihotza atseginez betetzen dionak. 
Ecclesiastes6:1 Ikusia dut eguzkipean gizakume artean maiz gertatu ohi den beste gaitz bat: 
Ecclesiastes6:2 Ematen dizkio Jainkoak bati aberastasunak, ondasunak, ohorea; nahi duen guztia du, ez du falta deus ere. Baina Jainkoak ez dio uzten halakoez gozatzen, arrotz batek dizkio irensten. Hau bai zentzugabekeria eta zoritxar handia!" 
Ecclesiastes6:3 Batek ehun seme-alaba ukan, urte luzez bizi eta anitz egun harturik ere, bere ondasunez aski gozatzen ez badu, eta hilobitarako ere ez badu, horra zer diodan: halakoa haur-galdua baino okerrago da." 
Ecclesiastes6:4 Haur-galdua, etorri ere, alferrik etorri baitzen, eta ilunpetan dabil, beronen izena ere ilunpetan geldituko da." 
Ecclesiastes6:5 Ez du egun-argia ikusi, ez ezagutu; hala ere, beste horrek baino atseden handiagoa du." 
Ecclesiastes6:6 Izan ere, gerta daiteke, hark, mila urte bi aldiz bizi arren, bere ondasunak ez gozatzea. Baina, azkenean, ez al doaz guztiak toki berera?" 
Ecclesiastes6:7 Ahora zer eramana izateko lehiatu ohi dira gizon-emakumeak lanean; hala ere beren barnea asetzen ez. 
Ecclesiastes6:8 Zer du jakintsuak ergelak baino gehiago? Eta bizien aurrean jokatzen dakien behartsuak ere zer du onik? 
Ecclesiastes6:9 Hobe desiratzen dena ikusi, ikusten ez dena desiratu baino. Hau ere, ordea, huskeria da, haizea atzeman nahi izatea." 
Ecclesiastes6:10 Orain den guztia izendatua zuen jadanik Jainkoak eta bazekien zer den gizona. Ezin dio gizonak auzian aurre egin bera baino indartsuagoa denari. 
Ecclesiastes6:11 Zenbat eta hitz gehiago zorakeria gehiago. Zertarako jardun? 
Ecclesiastes6:12 Batek daki zer duen hoberena gizonak bere bizitza hutsalean ematen dituen egun urrietan! Itzala bezala joaten zaio denbora. Esan ote diezaioke inork gizonari zer izanen ote den beraren ondoren eguzkipean? 
Ecclesiastes7:1 Hobe izen ona, lurrin gozoa baino. Hobe heriotza-eguna, jaioteguna baino." 
Ecclesiastes7:2 Hobe hiletak jotzen ari diren etxera joan, jai-otordua egiten ari direnera baino; etxe hartan ikusten baita zein den gizon-emakume ororen azkena, han du hausnartzen bizi denak zer datorkion." 
Ecclesiastes7:3 Hobe negarra, irria baino; begitartea goibel egon arren, bihotza ondu egiten baita." 
Ecclesiastes7:4 Zuhurrak, hiletak jotzen ari diren etxean du bihotza; tentelak, berriz, jaietan dagoen etxean." 
Ecclesiastes7:5 Hobe zuhur baten zentzarazpena, tentel baten goraipamena baino." 
Ecclesiastes7:6 Izan ere, eltzepeko zotzaren txinparta-hotsa bezalakoa ergelaren irria, huskeria hutsa." 
Ecclesiastes7:7 Bortxakeriak zuhurra ere ergel du bihurtzen, eta eskupekoak bihotza usteltzen." 
Ecclesiastes7:8 Hobe arazoa bukatu, hasi baino; hobe eroapena, harrokeria baino." 
Ecclesiastes7:9 Ez zaitez bizkorregi haserretu, ergelena baita haserretzea." 
Ecclesiastes7:10 Ez galdegin zergatik ote ziren hobeak aldi joanak oraingoak baino. Zuhurrak ez luke horrelako galderarik egingo. 
Ecclesiastes7:11 Hoberena, zuhurtasuna ondasunekin batera izatea; hori da onurakorrena lur honetan bizi direnentzat." 
Ecclesiastes7:12 Zuhurtziaren itzala aberastasunaren itzala adinakoa da; baina zuhurtzia hobea, biziarazi egiten baitu bere jabea." 
Ecclesiastes7:13 Begira Jainkoak eginari: nork zuzen ote dezake hark okertua? 
Ecclesiastes7:14 Aldi onean goza ezazu, eta txarrean pentsa; bata zein bestea Jainkoak egin ditu, gizonak bere etorkizunari igarri ez diezaion." 
Ecclesiastes7:15 Hamaikatxo ikusia naiz neure bizitza itxuragabe honetan: gizaki zuzena, zuzen izanik ere, galdu egiten da; makurra, berriz, makur izanik ere, luzaro bizitzen." 
Ecclesiastes7:16 Ez izan zuzenegi, ezta behar baino jakintsuago ere, ea hondatzen duzun zeure burua." 
Ecclesiastes7:17 Ez izan makurregi, ezta ergelegi ere, ea garaia baino lehen hiltzen zaren." 
Ecclesiastes7:18 Hobe duzu honi heldu, hura eskutik utzi gabe; Jainkoari begirune dionak ez baitu ezertan huts egiten." 
Ecclesiastes7:19 Jakinduriak indartsuago egiten du jakintsua, hamar buruzagik hiria baino." 
Ecclesiastes7:20 Hala ere, ez da lurrean gizaki zuzenik hutsik gabe on dagienik." 
Ecclesiastes7:21 Ez egin jaramonik esamesa guztiei; horrela, ez diozu entzungo zeure morroiari zutaz gaizki-esaka." 
Ecclesiastes7:22 Ohar zaitez zeu ere maiz ari izana zarela besteez gaizki-esaka. 
Ecclesiastes7:23 Arretaz aztertu nuen hau guztia, neure artean esanez: «Jakintsu izan behar dut». Hori, ordea, ez zegoen nire esku." 
Ecclesiastes7:24 Gertatu zena urruti dago eta sakon-sakona da. Nork aurki lezake? 
Ecclesiastes7:25 Gogotik aztertu nuen dena, hausnartu eta jakitearren, jakinduria eta arrazoia aurkitzearren. Ohartu naiz gaizto izatea zorakeria dela, bihurrikeria eta ergelkeria." 
Ecclesiastes7:26 Entzun dut heriotza baino garratzagoa dela lakioa bezalakoa den emakumea: horren bihotza xedera, horren besoak lotura. Jainkoaren begiko denak ihes egingo dio; bekataria, aldiz, harrapatu egingo du halako emakumeak." 
Ecclesiastes7:27 Hona hemen zertaz ohartu naizen ni, Kohelet, argibide bila, denak banan-banan aztertu ditudanean:" 
Ecclesiastes7:28 bila nabilen hori ez dudala aurkitu, alegia. Gizon bakarra aurkitu dut milaren artean; baina emakume bakar bat ere ez, denen artean." 
Ecclesiastes7:29 Azken batean, honetaz ohartu naiz: Jainkoak zuzena egin duela gizakia; gizakiak, ordea, bere burua mila arazoz nahasi duela." 
Ecclesiastes8:1 Nor jakintsua adinakoa? Nork daki gauzen zergatia argitzen? Jakinduriak argitzen dio gizakiari aurpegia, eta bekozkoa aldatzen." 
Ecclesiastes8:2 Bete itzazu erregearen esanak, hala egin baitzenion zin Jainkoaren aurrean." 
Ecclesiastes8:3 Ez arbuiatu erregearen nagusigoa, eta ez jardun gaiztakerian, nahi duen guztia egiten baitu erregeak." 
Ecclesiastes8:4 Honen esana, izan ere, ahalmen handikoa; nork galdetu hari zertan ari den?" 
Ecclesiastes8:5 Agindua bete dezanak ez du inolako txarrik izanen; jakintsuak badaki noiz eta zer egin. 
Ecclesiastes8:6 Arazo guztientzat daude aldi eta era bereziak; gizakiarentzat, berriz, atsekabe ugari." 
Ecclesiastes8:7 Izan ere, inork ezin jakin zer gertatuko den. Adieraz ote diezaioke norbaitek?" 
Ecclesiastes8:8 Gizon-emakumeak ezin izan beren bizi-arnasaren jabe; ezin egin ihes heriotza-egunari, ezin alde egin borrokaldi honetatik. Gaiztakeriak ez du salbatuko gaiztoa." 
Ecclesiastes8:9 Hauen guztien berri izan dut, eguzkipean egin ohi diren lan guztiak aztertzen saiatu naizenean, kalte eginez, gizakiak gizakia menderatzen duenean." 
Ecclesiastes8:10 Era berean, ikusia dut nola lurperatu dituzten gaiztoak; toki santutik urruti bizi izan ziren; hala ere, hirian ahaztu egin zuten haien jokabidea. Hau ere zentzugabekeria!" 
Ecclesiastes8:11 Izan ere, gaiztakeriaren aurkako epaia berehala betetzen ez delako, makurkeria egiteko gogoz bete ohi da gizon-emakumeen bihotza." 
Ecclesiastes8:12 Hamaika gaiztakeria egin ohi du bekatariak! Baina luzaz bizi da. Hala ere, badakit: «Jainkoari begirune eta lotsa diotenei ongi doakie." 
Ecclesiastes8:13 Gaiztoak ez du onik izango eta ez du bere bizia luzatuko itzal bat adina, ez baitio begirunerik Jainkoari»." 
Ecclesiastes8:14 Lurrean, ordea, beste zentzugabekeria hau gertatu ohi da: zenbait gizaki zuzenek gaizkileei dagokien zoria dute, eta zenbait gizaki gaiztok ongileei dagokiena. Nire ustez, hau guztiz zentzugabekoa da." 
Ecclesiastes8:15 Gora, bada, alaitasuna! Ez baitu gizakiak eguzkipean beste onik, jan, edan eta gozatzea baizik. Horixe bakarrik atera dezake bere eginahaletik, Jainkoak mundu honetan bizitzeko eman dizkion egunetan." 
Ecclesiastes8:16 Gogotik saiatu naiz jakintsu izaten eta lurrean egin ohi diren jarduerak ulertzen. Gau eta egun, begirik bildu gabe, ari izaten dira gizon-emakumeak." 
Ecclesiastes8:17 Baina, ikusi dudanez, Jainkoak eguzkipean ari dituen egintza guztietarik bat ere ezin dute gizon-emakumeek garbi ulertu. Zenbat eta gehiago saiatu egintza horien arrazoi bila, hainbat eta nekezago aurkituko dute. Jakintsuak berak, badakiela esanik ere, ez du ulertzen." 
Ecclesiastes9:1 Hauek guztiak hausnartu ditut neure baitan, eta ohartu naiz Jainkoaren eskuetan direla bai zuzenak, bai jakintsuak, baita berauen egintzak ere. Maitasunaz eta gorrotoaz ez daki deus ere gizakiak." 
Ecclesiastes9:2 Zori bera dute denek: zuzenek zein makurrek, garbiek zein likitsek; opariak eskaintzen dituenak bezalakoa eskaintzen ez dituenak ere; zintzoak bezalakoa bekatariak; zin dagienak bezalakoa zin egiteko beldur denak ere." 
Ecclesiastes9:3 Hauxe duzu, eguzkipean direnen artean txarrena: ororentzat zori berbera. Horregatik, gaiztakeriaz eta zorakeriaz betea dago gizon-emakumeen bihotza, bizi diren bitartean; eta, azkenean, hildakoen artera!" 
Ecclesiastes9:4 Batek, bizirik dagoen bitartean, baduke itxaropen: hobe zakur bizia, lehoi hila baino." 
Ecclesiastes9:5 Badakite biziek hil beharra dutela; hilek, ordea, ez dakite ezer, ez dute aurrerantzean saririk, galdua da haien oroitzapena." 
Ecclesiastes9:6 Bukatu ziren jadanik haientzat amodioa, gorrotoa eta grinak. Ez dute aurrerakoan esku-hartzerik mundu honetan egiten diren lanetan." 
Ecclesiastes9:7 Ea bada! Jan bozkarioz zeure ogia, edan alai zeure ardoa, atsegin baititu jadanik Jainkoak zure egintzak." 
Ecclesiastes9:8 Eraman beti jantzi zuriak soinean, ez egon zeure burua lurrindu gabe." 
Ecclesiastes9:9 Goza bizitzaz maite duzun emaztekiarekin, Jainkoak eguzkipean bizitzeko eman dizkizun egun hutsal orotan; horixe baituzu zeure bizitzaren eta eguzkipean dagizun lanaren saria." 
Ecclesiastes9:10 Egin dezakezun guztia egizu gogoz, ez baita lanik, ez gogoetarik, ez zientziarik, ezta jakinduriarik ere zu zoazen Hildakoen Egoitza horretan." 
Ecclesiastes9:11 Beste hau ere ikusia dut eguzkipean: lasterketan ez dela beti bizkorrena nagusitzen, ezta guduan ere indartsuena; jakintsuak ez duela beti ogia irabazten, ezta buruargia ere aberasten; jakituna ez dela beti ongi ikusia izaten. Denei datozkie aldi onak eta txarrak." 
Ecclesiastes9:12 Gainera, ez dakite gizon-emakumeek noiz duten beren ordua; sareak harrapatzen baititu arrainak eta lakioak txoriak, halaxe ditu aldi txarrak bat-batean harrapatzen gizon-emakumeak." 
Ecclesiastes9:13 Ikusia dut eguzkipean beste gauza oso jakingarri bat. 
Ecclesiastes9:14 Ba omen zen herri txiki bat bizilagun gutxikoa. Errege handi batek eraso omen zion, setiatu eta inguruan erasogailu handiak eraiki omen zituen." 
Ecclesiastes9:15 Ba omen zen hiri hartan gizon behartsu baina jakintsu bat, eta bere jakinduriaz libratu omen zuen hiria. Ondoren, ordea, ez zen inor ere oroitu gizon behartsu hartaz." 
Ecclesiastes9:16 Hobe da jakinduria indarra baino, diot nik; behartsuaren jakinduria, ordea, arbuiatu egin ohi da eta ez dira haren hitzak aditzen." 
Ecclesiastes9:17 Jakintsuaren hitz eztiak errazago aditzen dira ergelen buruzagiaren deiadarrak baino. 
Ecclesiastes9:18 Hobe jakinduria armak baino. Aski da, ordea, batek huts egitea on guztiak hondatzeko." 
Ecclesiastes10:1 Euli hilek lurringilearen olioa kutsatzen eta kirasten duten bezala, halaxe gertatu ohi da garrantzitsuago ergelkeria txiki bat jakinduria eta ohorea baino." 
Ecclesiastes10:2 Jakintsuak burua bere tokian; ergelak, aldiz, oinazpian." 
Ecclesiastes10:3 Hor dabil ergela bidez bide; bera izan zentzugabea, eta besteak jotzen ditu zentzugabetzat." 
Ecclesiastes10:4 Nagusia haserretzen bazaizu ere, ez utzi horregatik zeure tokia, otzan izateak oker handiak eragozten baititu." 
Ecclesiastes10:5 Ikusia dut eguzkipean, agintariengandik datorren beste oker handi bat:" 
Ecclesiastes10:6 ergela toki gorenean jarria eta aberatsa behean eseria. 
Ecclesiastes10:7 Ikusi izan ditut morroiak zaldi gainean eta nagusiak oinez, morroi bailiran." 
Ecclesiastes10:8 Zuloa dagiena bertan da eroriko, horma botatzen duenari sugeak zizta egingo." 
Ecclesiastes10:9 Harriak ateratzen dituenak beraiekin min hartuko; egurra ebakitzen ari dena zauritzeko arriskuan dago. 
Ecclesiastes10:10 Aizkora kamutsarekin, zorrozten ez baduzu, lan handiagoa egin beharko. Joka ezazu buruz, ahaleginari onura ateratzeko." 
Ecclesiastes10:11 Garaiz xorarazi baino lehen sugeak zizta egiten badu, ez du irabazirik suge-xorarazleak." 
Ecclesiastes10:12 Jakintsuaren ahoari darion mintzoa atsegina da; zentzugabea, berriz, bere hitzak galduko du:" 
Ecclesiastes10:13 hizketan hasi orduko zorakeria dio, eta bukatzean ergelkeria gaiztoa dario;" 
Ecclesiastes10:14 ergelak berriketa ugari. Gizonak ez daki zer datorkion. Eta nork adieraz diezaioke beraren ondoren zer gertatuko den? 
Ecclesiastes10:15 Bai neketsua ergelaren lana; ez daki hirirako bidea ere. 
Ecclesiastes10:16 Zoritxarrekoa erregetzat haurra duen lurraldea, agintariek goizetik tripakadak egiten dituzteneko lurraldea." 
Ecclesiastes10:17 Zorionekoa erregea aitoren semea duen lurraldea; agintariek, indarrak hartzeko eta ez sabelkeriaz, beren orduetan jaten duteneko lurraldea." 
Ecclesiastes10:18 Nagiaren sabaia erraz eroriko, zabarraren etxean itogin franko." 
Ecclesiastes10:19 Gozatzeko da ogia, bizia alaitzeko ardoa, eta denetan laguntzeko dirua." 
Ecclesiastes10:20 Ez iraindu erregea, ezta zeure baitan ere; ez mintza aberatsaren aurka, ezta zeure gelako isilean ere; txori txiki batek baitie zure mintzoa eramango, eta hegaztiek zure esana jakinaraziko." 
Ecclesiastes11:1 Itxuraz galduan bada ere, hartzazu zereginen bat, luzarora izango baituzu etekina." 
Ecclesiastes11:2 Banatu zeure ondasunak zazpien, baita zortzien, artean ere, ez baitakizu nolako ezbeharra etor daitekeen lurrera." 
Ecclesiastes11:3 Hodeiek, aseak daudelarik, euria egin ohi dute lur gainera. Zuhaitza, hegorantz nahiz iparrerantz erori, han geldituko da, erori den tokian." 
Ecclesiastes11:4 Haizeari begira dagoenak ez du ereiten, ezta lainoei begira dagoenak ere uztarik biltzen." 
Ecclesiastes11:5 Bizi-arnasa haurdunaren sabelean nola sartzen den eta haurra nola hezurmamitzen den ez dakizun bezala, ez dakizu ere nola diharduen gauza guztien egile den Jainkoak." 
Ecclesiastes11:6 Erein goizean zeure hazia, eta arratsaldean ere ez egin opor, ez baitakizu ereinaldi bietan zein izanen duzun hoberena, ezta bata bestea bezain ona izango den ere." 
Ecclesiastes11:7 Bai eztia egun-argia, eta bai atsegina begientzat eguzkia ikustea!" 
Ecclesiastes11:8 Gizonak, urte luzez bizi baledi ere, bizi bitza denak alai; baina oroit bedi aldi ilunak ere ugari direla. Gertatzen den guztia huskeria da." 
Ecclesiastes11:9 Alai hadi, mutil, gazte haizen bitartean, izan zoriontsu heure gaztaroan, jarrai hakie heure bihotzari eta heure begien grinari. Ez ahaztu, ordea, horien guztien kontua eskatuko diala Jainkoak auzian." 
Ecclesiastes11:10 Bota heure bihotzetik kezkak, uxa heure gorputzetik gaitza, gaztetasuna eta gaztaroa agudo joaten baitituk." 
Ecclesiastes12:1 Oroit hadi heure Egileaz gazte haizen bitartean, aldi txarrak etor dakizkian baino lehen; urte horiek etortzean honela esango duk: «Ez ditiat atsegin»." 
Ecclesiastes12:2 Orduan eguzkia eta egun-argia, izarrak eta ilargia ilundu egingo zaizkik, eta euria egin ondoren berriro lainotuko dik." 
Ecclesiastes12:3 Orduan eskuak dardaraka zaizkit jarriko eta zangoak ahulduko; hortz-haginak gutxituko eta alferrik dituk izango, begiak ere ilunpetan geldituko." 
Ecclesiastes12:4 Belarriak itxiko zaizkik, ezin izango duk aditu errotarri-hotsik, ezta entzun ere txorien kanturik. Ahotsa moteldu egingo zaik." 
Ecclesiastes12:5 Toki goietan ibiltzeak beldurra emango dik, baita bide zelaian ibiltzeak ere. Ilea zurituko zaik ibilera baldartuko eta atsegin-grina hoztuko. Gizakia bere betiko etxerantz zihoak; jadanik hilketariak kalez kale zebiltzak." 
Ecclesiastes12:6 Orduan, zilarrezko haria eten egingo zaik, urrezko ontzia hautsiko, pitxerra iturrian puskatuko, eta putzu gainean txirrika zartatuko." 
Ecclesiastes12:7 Hautsa lurrera itzuliko duk, handik sortua denez. Bizi-arnasa Jainkoarengana bihurtuko duk, berak emana denez." 
Ecclesiastes12:8 Huskeria hutsa —dio Koheletek—, dena huskeria da." 
Ecclesiastes12:9 Oso jakintsua zenez, Koheletek irakaspenak eman zizkion herriari; esaera asko ikertu, aztertu eta asmatu zuen." 
Ecclesiastes12:10 Hitzik egokienak bilatu zituen Koheletek, irakaspen ederrak eta egiaz beteak idatzi." 
Ecclesiastes12:11 Jakintsuaren hitzak akuilu dira, bilduma-egileak ongi sarturiko hesolak; artzain bakarrak emanak dira." 
Ecclesiastes12:12 Ez ibili, ene seme, gehiagoren bila; liburu asko egiteak ez du bukaerarik. Gainera, gehiegi hausnartzeak gorputza nekatu egiten du." 
Ecclesiastes12:13 Esanak esan, eta bukatzeko, izan begirune Jainkoari eta bete beronen aginduak; horixe baita egiazko gizon-emakume izatea." 
Ecclesiastes12:14 Jainkoak epaituko ditu gure egintza guztiak, onak zein txarrak, orobat ezkutukoak." 
SongOfSongs1:1 Salomonen kantarik ederrena. 
SongOfSongs1:2 Eman biezat musu, bere ezpainez musu! Zure maite-laztanak ardoa baino gozoago," 
SongOfSongs1:3 zure ukenduen usaina lurrin guztiak baino gozoago! Zu zeu zara ukendu lurrintsu! Horregatik zaizkizu neskatxak maitemindu! 
SongOfSongs1:4 Har nazazu zeurekin, goazen bizkor; eraman nazazu zeure logelara, ene errege. Goza gaitezen, poztu zuregatik: zure maite-laztanak ardoa baino gozoago! Arrazoiz zaizkizu neskatxak maitemindu!" 
SongOfSongs1:5 Beltzarana naiz, baina ederra, oi Jerusalemgo neskatxok; beduinoen oihal-etxolak bezain beltzaran, Salomonen jauregiko errezelak bezain eder." 
SongOfSongs1:6 Ez begira nire azal ilunari, eguzkiak bainau kiskali: neure anaiek, nirekin haserre, mahastiak zaintzen jarri naute. Eta neure mahastia utzi dut zaindu gabe!" 
SongOfSongs1:7 Esadazu, ene bihotzeko kutuna, non duzun larratzen artaldea, non abaroan uzten eguerdian. Ez nadin isil-gorderik ibil, zure lagunen artaldeen atzetik." 
SongOfSongs1:8 Ez badakizu, oi emakumerik ederren, zoaz ardien oinatzen ondoren eta larratu zeure antxumeak artzainen txabola ondoan." 
SongOfSongs1:9 Ene laztana, errege-karroza daraman behorra dirudizu." 
SongOfSongs1:10 Zein politak zure bi masailak, belarritako horiekin! Zein polita zure lepoa, urrezko katea horiekin!" 
SongOfSongs1:11 Urrezko belarritakoak egingo dizkizugu, zilarrez tarteka apainduak." 
SongOfSongs1:12 Ene erregea etzanik dagoela, nire nardoari usain gozoa dario." 
SongOfSongs1:13 Ene maitea niretzat mirra-zorrotxoa: nire bularren artean ematen du gaua. 
SongOfSongs1:14 Ene maitea niretzat xuandor-lore-sorta, En-Gediko mahastietan hazia." 
SongOfSongs1:15 Bai ederra zarela, ene laztana, bai ederra! Zure begiak uso bi!" 
SongOfSongs1:16 Zu bai ederra, ene maitea, bai zoragarria! Belardia da gure ohe," 
SongOfSongs1:17 zedroak gure etxe-habe, nekostak etxe-gain." 
SongOfSongs2:1 Xaron zelaiko lore naiz ni, ibarretako lili." 
SongOfSongs2:2 Nola lilia arantza artean, hala ene laztana neskatxen artean." 
SongOfSongs2:3 Nola sagarrondoa basazuhaitz artean, hala ene maitea mutilen artean. Zein atsegin haren itzalean esertzea, zein gozo haren fruituak jatea!" 
SongOfSongs2:4 Bere jangelara nau eraman, eta ezaugarri hau jarri dit gainean: «Maitasuna»." 
SongOfSongs2:5 Susper nazazue mahats-opilez, indartu sagarrez, gaixo bainago maitasunez." 
SongOfSongs2:6 Ezker besoaz dit lepotik heltzen eta eskuinekoaz nau besarkatzen. 
SongOfSongs2:7 Jerusalemgo neskatxok, basoetako orein eta gazelen izenean, otoi, ez iratzarri ene maitea, utzi lo egiten, nahi duen arte." 
SongOfSongs2:8 Ene maitearen ahotsa! Horra, hor dator bera, mendiz mendi saltari, muinoz muino jauzika;" 
SongOfSongs2:9 ene maitea gazela bezalako, oreinkumearen antzeko. Gure hormaren atzean gelditu da, leihoetatik zelatan, leiho-sareetatik kirika." 
SongOfSongs2:10 Honela mintzo zait maitea: Jaiki zaitez, ene ederra, ene laztana, zatoz nirekin." 
SongOfSongs2:11 Horra! Joan da negua, atertu du euria." 
SongOfSongs2:12 Erne dira zelaietan loreak, heldu da kanturako garaia, entzun daiteke gure zelaietan usapalen urruma." 
SongOfSongs2:13 Hasia da muskiltzen pikondoa, usaina zabaltzen mahats-kimuak. Jaiki zaitez, ene ederra, ene laztana, zatoz nirekin." 
SongOfSongs2:14 Ene uso, gordeleku haitzuloak, labarreko zirrikituak, dituzun hori, ikus dezadala zure irudia, entzun dezadala zure ahotsa! Gozoa baita zure ahotsa, ederra zure irudia!" 
SongOfSongs2:15 Harrapa azeriak, azeri txikitxoak, gure mahasti kimuberrituak hondaturik uzten dizkigutenak." 
SongOfSongs2:16 Nirea da maitea eta ni harena, lilizainarena." 
SongOfSongs2:17 Arrats beherean, haizeak jo eta itzalak ihes egitean, itzul zaitez, ene maitea, gazela edo oreinkumea bezala, mendi eta sakanetan barrena." 
SongOfSongs3:1 Gauez, ohean, neure bihotzeko kutunaren bila nenbilen. Bila ibili, bai, baina aurkitu, ez." 
SongOfSongs3:2 Jaiki eta hirian zehar abiatu nintzen, kale eta plazetan zehar, neure bihotzeko kutunaren bila. Bila ibili, bai, baina aurkitu, ez." 
SongOfSongs3:3 Hirian zehar dabiltzan zaindariek aurkitu ninduten. —Ikusi al duzue nire bihotzeko kutuna?— galdetu nien. 
SongOfSongs3:4 Haiengandik aldendu nintzeneko, aurkitu nuen neure bihotzeko kutuna. Gogor heldu nion, ez diot berriz jaregingo, neure amaren etxean sartu arte, sortu ninduenaren logelan sartu arte." 
SongOfSongs3:5 Jerusalemgo neskatxok, basoetako orein eta gazelen izenean, otoi, ez iratzarri ene maitea, utzi lo egiten, nahi duen arte." 
SongOfSongs3:6 Zer da basamortuan gora datorren hori? Intsentsu, mirra eta beste hainbat usaingarrizko ke-zutabea dirudi." 
SongOfSongs3:7 Horra Salomonen esku-aulkia. Hirurogei gudari ditu inguruan, Israelgo ausartenak;" 
SongOfSongs3:8 ezpata erabiltzen ikasiak denak, guduan trebatuak. Aldean daramate ezpata gaueko erasoen beldur." 
SongOfSongs3:9 Salomon erregeak Libanoko egurrez egin zuen esku-aulkia. 
SongOfSongs3:10 Zutabeak zilarrezkoak ditu, bizkarraldea urrezkoa, eserlekua purpurazkoa; barrualdea, dena, Jerusalemgo neskatxek maitekiro apaindua." 
SongOfSongs3:11 Siongo alabok, atera zaitezte Salomon erregea ikustera. Koroa eta guzti dator, eztei-egunean, bihotza beteko poza zuen egun hartan, amak ezarri zion koroaz." 
SongOfSongs4:1 Bai ederra zu, ene laztana, bai ederra! Zure begiak uso bi, musu-estalkipean. Zure adats-kizkurrak ahuntz-taldea dirudi, Galaad mendian behera bilintzi-balantza." 
SongOfSongs4:2 Zure hortzak ardi moztu eta garbitu berriak. Denak dituzu biritxiak, bat bera ere ez lagunik gabea." 
SongOfSongs4:3 Zure ezpainak, zinta gorrimin, mintzaira gozokoak. Zure masailak granada ebaki baten bi erdiak, musu-estalkipean." 
SongOfSongs4:4 Zure lepoa harlanduz eraikitako Daviden dorrea. Milaka babeski daude han zintzilik, gizon ospetsuen babeskiak." 
SongOfSongs4:5 Zure bi bularrak bi gazelakume biritxi, lili artean bazkatzen." 
SongOfSongs4:6 Arrats beherean, haizeak jo eta itzala ihesi joatean, banoa neure mirra-mendira, neure intsentsu-muinora." 
SongOfSongs4:7 Guztiz ederra zara, ene laztana, ederra eta akatsik gabea!" 
SongOfSongs4:8 Zatoz Libanotik, ene emaztegaia, zatoz! Jaitsi zaitez Libanotik, jaitsi Amanako gailurretik, Senir eta Hermon tontorretatik. Utzi lehoien eta panteren mendi-zuloak." 
SongOfSongs4:9 Maitemindua nauzu, ene arreba, ene emaztegaia! Maitemindua nauzu zeure begirada bakar batez, bihotz-lotua zeure lepoko kate-bira batez." 
SongOfSongs4:10 Zein ederrak zure maite-laztanak, ene arreba, ene emaztegaia! Ardoa baino gozoago dira! Zure ukenduen usaina lurrin guztiak baino gozoago!" 
SongOfSongs4:11 Zure ezpainei eztia darie, ene emaztegaia; zure mihipean, eztia eta esnea. Zure jantzien lurrina Libanoko basoen lurrina da," 
SongOfSongs4:12 Baratze itxia zara, ene arreba, ene emaztegaia! Baratze itxia eta iturri zigilatua!" 
SongOfSongs4:13 Paradisu jori zara zu, granadondoak dituzu ematen, emaitzarik zoragarrienak sortzen:" 
SongOfSongs4:14 nardoa, ipurua eta azafraia, kanela eta ereinotza; intsentsu, mirra, aloe, mota guztietako lurrin bereziak." 
SongOfSongs4:15 Zu nire baratzeko iturri, ur bizien iturri, Libano menditik datorren ur-jario!" 
SongOfSongs4:16 Iratzar, ipar-haize! Hator, hego-haize! Zabaldu airean nire baratzeko lurrinak. Eta zu, ene maitea, sar zeure baratzean, jan bertako fruitu zoragarriak." 
SongOfSongs5:1 Banator neure baratzera, ene arreba, ene emaztegaia, neure mirra eta lurrinak biltzera, neure abaraskako eztia jatera, neure ardo eta esnea edatera. Maiteok, jan eta edan, mozkor zaitezte maite-laztanez." 
SongOfSongs5:2 Lotan nengoen, baina bihotza erne. Horra ene maitea atean deika: —Ireki, ene arreba, ene laztana, ene uso zuriño horrek! Burua ihintzez betea daramat, ile-kizkurrak gaueko tantaz bustiak." 
SongOfSongs5:3 Erantzia dut soinekoa; nolatan jantzi berriro? Garbituak ditut oinak; nolatan zikindu berriro? 
SongOfSongs5:4 Ate-kisketan jarri du eskua ene maiteak: dar-dar dagit barruak. 
SongOfSongs5:5 Jaiki naiz ene maiteari irekitzera: mirra-ukendua darie nire eskuei, hatzetan behera, ate-sarrailaraino." 
SongOfSongs5:6 Ireki diot, eta joana zen nire maitea. Arnasa ihesi doakit, konturatzean. Atera naiz bila, baina aurkitu ez; deika ari natzaio, baina erantzunik ez." 
SongOfSongs5:7 Hirian zehar dabiltzan zaindariek aurkitu naute, kolpatu eta zauriz bete; harresietakoek mantua kendu didate." 
SongOfSongs5:8 Jerusalemgo neskatxok, otoi; ene maitea aurkitzen baduzue…, zer esango diozue? Esan, gaixo nagoela maitasunez." 
SongOfSongs5:9 Zer du, bada, zure maiteak bestek ez duenik, oi emakumerik ederren? Zer, guri horrela otoizka jarduteko?" 
SongOfSongs5:10 Nire maitea gorrimin bizia da, hamar milaren artean nabarmena." 
SongOfSongs5:11 Haren burua urrea, urrerik garbiena; haren ile-kizkurrak palmondoaren luku, beleak baino beltzago." 
SongOfSongs5:12 Haren begiak uso bi ur ondoan, esnetan bustiak, uraska-ertzean egonean." 
SongOfSongs5:13 Haren masailak lurringaiz landaturiko alor. Haren ezpainak, mirra darien lili." 
SongOfSongs5:14 Haren eskuak urretan biribilduak, topazioz tarteka apainduak. Haren bularra marfilez landua, zafiroz estalia." 
SongOfSongs5:15 Haren zangoak marmolezko zutabe, urre gorrizko oin gainean jasoak. Libano mendia bezain eder, zedroak bezain lerden." 
SongOfSongs5:16 Haren ahoa, gozo-gozo. Dena da xarmangarria! Honelakoa da ene maitea, honelakoa ene laztana, Jerusalemgo neskatxok!" 
SongOfSongs6:1 Oi emakumerik ederren, nora joan zaizu maitea? Norantz abiatu da? Zurekin nahi dugu bila joan." 
SongOfSongs6:2 Ene maitea bere baratzera jaitsi da, lurringai-alorretara, baratzea zaintzera, liliak biltzera." 
SongOfSongs6:3 Nirea da maitea eta ni harena, lilizainarena." 
SongOfSongs6:4 Bai ederra zu, ene laztana, Tirtza hiria bezain ederra, Jerusalem bezain zoragarria, izartegia bezain izugarria!" 
SongOfSongs6:5 Ken niregandik begi horiek, zoratu egiten naute. Zure adats-kizkurrak ahuntz-taldea dirudi, Galaad mendian behera bilintzi-balantza." 
SongOfSongs6:6 Zure hortzak ardi moztu eta garbitu berriak. Denak dituzu biritxiak, bat bera ere ez lagunik gabea." 
SongOfSongs6:7 Zure masailak granada ebaki baten bi erdiak, musu-estalkipean." 
SongOfSongs6:8 Izan ditzala erregeak hirurogei emazte, laurogei ohaide, nahi beste neska gazte." 
SongOfSongs6:9 Bat bakarra da nire usoa, bakarra eta akatsik gabea, amaren kutuna. Zoriontsu diotse neskatxek ikustean, erreginek eta ohaideek honela goraipatzen:" 
SongOfSongs6:10 Nor da emazteki hori? Nor egunsentia bezala sortzen den hori, ilargia bezain eder, eguzkia bezain argi, izartegia bezain izugarri?" 
SongOfSongs6:11 Neure intxaurdira jaitsi naiz, ibarretako landaretza ikustera, mahastiak kimuberritzen, granadondoak loratzen ikustera." 
SongOfSongs6:12 Baina ni ez naiz jadanik lehengoa, ohorezko tokian jarri nauzu eta." 
SongOfSongs7:1 —Itzul zaitez, itzuli, Xulamita; itzul zaitez, itzuli, ikus zaitzagun. —Zer nahi diozue ikusi Xulamitari? —Bi gudari-taldeen dantza." 
SongOfSongs7:2 —Bai politak zure oinak abarka horiekin, errege-alaba! Zure izterretako bihurguneak, zilarginaren egiazko artelan." 
SongOfSongs7:3 Erdian, kopa biribila duzu: eduki dezala beti ardo goxoa! Zure sabela liliz inguraturiko gari-piloa." 
SongOfSongs7:4 Zure bi bularrak bi gazelakume biritxi. 
SongOfSongs7:5 Zure lepoa marfilezko dorrea. Zure begiak Hexbongo bi uraska, hiri jendetsu horren sarreran. Zure sudur-hegia Damaskora begira dagoen Libanoko dorre." 
SongOfSongs7:6 Zure burua tente Karmel mendia bezala. Zure adatsaren distira purpurarena; errege bat dago preso zure ile-mototsetan. 
SongOfSongs7:7 Zu bai eder, bai atsegin, ene bihotzekoa, emazteki zoragarria!" 
SongOfSongs7:8 Zure taxua palmondoarena, eta bularrak palmondo-lukuak." 
SongOfSongs7:9 Hau nioen neurekiko: «Palmondora igoko naiz haren fruituak hartzera». Mahats-lukuen gozoa dute niretzat zure bularrek, sagar-usain eztia zure arnasak." 
SongOfSongs7:10 Zure ahoaren jarioa ardorik bikainena… … bai, ardo bikaina nire maitearentzat; lotan daudenen ezpainak eztiki bustitzen ditu." 
SongOfSongs7:11 Ni neure maitearena naiz, eta nire irrikaz dago bera." 
SongOfSongs7:12 Zatoz, ene maitea, goazen landara, ipuruen babesean emango dugu gaua." 
SongOfSongs7:13 Goizean goiz, mahastietara joango gara, ernamuinak irekitzen hasiak diren, granadondoak loretan dauden ikustera. Hantxe emango dizut neure maite-laztana." 
SongOfSongs7:14 Maitasun-sagarrei usain eztia darie, milaka fruitu gozo dago gure atean zain, fruitu zahar eta berri. Zuretzat nituen gordeak, ene maitea!" 
SongOfSongs8:1 Oi nire anaia bazina, nire amaren bularrean hazia! Musu emango nizuke kalean aurkitzean, inoren iseka-beldurrik gabe." 
SongOfSongs8:2 Neure amaren etxera eramango zintuzket, eta han neure irakasle izango. Ardo lurrintsua emango nizuke edaten, nire granaden edari bizia." 
SongOfSongs8:3 Ezker besoaz dit lepotik heltzen, eta eskuinekoaz nau besarkatzen." 
SongOfSongs8:4 Jerusalemgo neskatxok, otoi, ez iratzarri ene maitea, utzi lo egiten, nahi duen arte." 
SongOfSongs8:5 Nor da, bere maitearen besotik, basamortuan gora datorren hori? Sagarrondopean iratzarri zaitut: han egon zen erdiminez zure ama, han oinazez zutaz erdi zena." 
SongOfSongs8:6 Ezar nazazu bihotzean zigilu bezala, besoan zigilu bezala. Herioa bezain gogorra maitasuna, Hildakoen Egoitza bezain iraunkorra maite-grina. Su eta gar da maitasuna, Jaunarengandiko sugar." 
SongOfSongs8:7 Uholdeak maitasuna ezin itzali, ezta ibaiek ere ito. Norbaitek maitasuna erosi nahi balu, bere ondasun guztiak emanik ere, mespretxua baizik ez luke aterako." 
SongOfSongs8:8 Arreba txiki bat dugu, ez zaizkio oraindik bularrak hazi. Zer egin gure arrebatxoarekin haren esku eske etorriko direnean?" 
SongOfSongs8:9 Harresia balitz, zilarrezko almenak jarriko genizkioke. Atea balitz, zedro-oholez gogortuko genuke." 
SongOfSongs8:10 Harresia naiz ni, dorreak nire bularrak. Horregatik, zorion betea damaiot neure maiteari." 
SongOfSongs8:11 Mahasti bat zuen Salomonek Baal-Hamonen; mahastizain batzuei utzi zien: zilarrezko mila txanpon dakarzkio bakoitzak fruituen ordain. 
SongOfSongs8:12 Zuretzat mila txanponak, Salomon, haietarik berrehun mahastizainentzat. Neure mahastia neuretzat dut." 
SongOfSongs8:13 Oi lorategietako erregina, nire lagunak zure mintzoari adi; uztazu zure ahotsa entzuten:" 
SongOfSongs8:14 «Zoaz ihesi, ene maitea, gazela edo oreinkumea irudi, usain gozoko mendietan barrena»." 
Isaiah1:1 Hona hemen Jaunak Amotzen seme Isaiasi Juda eta Jerusalemi buruz agertu zion mezua, Uzias, Jotam, Akaz eta Ezekias Judako errege zirela." 
Isaiah1:2 Entzun, zeru-lurrok! Honela mintzo da Jauna: «Haurrak sortu ditut eta hazi, baina aurka altxatu zaizkit." 
Isaiah1:3 Ezagutzen du idiak nagusia, baita astoak ere ugazabareneko aska; Israelek, ostera, ez du ezagutzen, nire herriak ez du aditzen»." 
Isaiah1:4 Ai jende bekataria, gaiztakeriaz jositako herria, gaizkile-arraza, ume galduak! Baztertu egin dute Jauna, mespretxatu Israelgo Santua, bizkarra emanez." 
Isaiah1:5 Nola behar zaituztet zigortu, errebelde izateari utz diezaiozuen? Buru osoa zauritua duzue, bihotza erabat eroria." 
Isaiah1:6 Orpotik burura, ez duzue atal bat ere osorik: dena zauri, ubeldura eta ebaki bizi, batere garbitu, lotu eta olioz gozatu gabe." 
Isaiah1:7 Zuen lurraldea hondatua dago, zuen hiriak suak erreta. Soroetako uzta atzerritarrek dizuete irensten zeuen begi aurrean. Dena hondamendi, Sodomaren porrokaldikoan bezala." 
Isaiah1:8 Hor gelditu da Sion hiri ederra mahastian txabola eta meloi-sailean txosna bezain bakarti, etsaiz inguraturiko hiria bezain babesgabe." 
Isaiah1:9 Jaun ahalguztidunak gutariko batzuk bizirik utzi ez balitu, Sodoma eta Gomorraren azkena izango genukeen guk ere." 
Isaiah1:10 Entzun Jaunaren hitza, Sodoma eta Gomorrakoen antzeko zareten herri eta agintariok, aditu gure Jainkoaren irakaspena." 
Isaiah1:11 Honela dio Jaunak: «Zertarako ditut amaigabeko zuen sakrifizioak? Leporaino naukate aharien erre-opariek eta zekor gizenen gantzak. Nazkatua nago zezen, bildots eta akerren odolaz." 
Isaiah1:12 Nork eskatzen dizue horrelakorik, nire tenpluko atariak igaro eta niregana zatoztenean?" 
Isaiah1:13 Ez ekarri gehiago opari hutsalik; higuingarri zait intsentsuaren lurrina. Ilberri-jaiak, larunbatak, batzarrak… ezin ditut jasan jaiok gaiztakeriarekin batera." 
Isaiah1:14 Biziki gorroto ditut zuen ilberri-jaiak eta festak; nekagarri zaizkit eta eramanezineko. 
Isaiah1:15 Zuek otoitzerako eskuak altxatzean, beste aldera begira jartzen naiz; nahiz eta zuek eskariak ugaldu, ez dizuet entzuten, eskuak odolez beteak baitituzue." 
Isaiah1:16 Garbi zaitezte, garbitu! Kendu nire begien aurretik egintza gaiztoak! Utzi gaiztakeria," 
Isaiah1:17 ikasi onbidea, saiatu zuzenbidean: lagundu zapalduari, egin justizia umezurtzari, defendatu alarguna!»" 
Isaiah1:18 Honela dio Jaunak: «Zatozte, erabaki dezagun auzia: zuen bekatuak gorria baino gorriago badira ere, elurra bezain zuri geldituko dira; purpura bezain gorri izanik ere, artilearen antzeko bihurtuko dira." 
Isaiah1:19 Nire esana egiteko prest bazaudete, lurralde honek duen gozoenetik jango duzue;" 
Isaiah1:20 ezezkoa eman eta errebelatzen bazarete, ostera, guduak irentsiko zaituzte». Jaunak berak esan du." 
Isaiah1:21 Ai ene! Leiala zen hiria emagaldu bihurtua! Behinola justiziaz betea, zuzenbide-leku zena, orain hiltzaileen bizileku." 
Isaiah1:22 Lehen zilar ziren, orain zabor; lehen ardo on, orain urardo." 
Isaiah1:23 Zure agintariak errebeldeak dira, lapurrekin bat datoz. Denak eskupeko-zale, erregalu-gose. Umezurtzari ez diote justiziarik egiten, alargunaren eskubideak ez die axolarik." 
Isaiah1:24 Horregatik, honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelgo Indartsuak: «Hara, mendeku hartuko dut etsaien lepotik, ordaina eman beharko dute." 
Isaiah1:25 Zure aurka ekingo diot, zure zaborrak erabat erreko ditut arragoan, errauts guztia kenduko dizut." 
Isaiah1:26 Lehen bezalako epaileak, antzina bezalako kontseilariak emango dizkizut berriro. Eta orduan “Hiri zuzen”, “Hiri leial” deituko dizute." 
Isaiah1:27 Zuzena naizelako eta salbatzailea, askatu egingo dut Sion, askatu niregana itzul daitezenak." 
Isaiah1:28 Errebelde eta bekatarientzat, ostera, hondamendia; Jauna bazter uzten dutenenak egin du." 
Isaiah1:29 Lotsa gorria emango dizuete hain maite zenituzten haritz sakratuek, hain atsegin zenituzten baratze sakratuek." 
Isaiah1:30 Izan ere, hostoak iharturiko haritzaren antzeko izango zarete, urik gabeko baratzearen pareko." 
Isaiah1:31 Gizon indartsua lasto izango da eta haren egintzak txinparta: biak batera erreko dira, eta ezin izango ditu inork itzali»." 
Isaiah2:1 Hona hemen Juda eta Jerusalemi buruz Amotzen seme Isaiasi Jaunak agertu zion mezua. 
Isaiah2:2 Azken egunetan, Jaunaren etxea dagoeneko mendia beste mendien gain ezarriko du Jaunak, mendixka guztien gainetik jasoko. Eta hara joko dute nazio guztiek." 
Isaiah2:3 Herri asko joango dira hara, esanez: «Zatozte, igo gaitezen Jaunaren mendira, Jakoben Jainkoaren etxera; bere bideak erakutsiko dizkigu, eta gu haren bidexketan ibiliko gara; Siondik irakatsiko baitu Jaunak, Jerusalemdik hitz egingo»." 
Isaiah2:4 Hark epaituko ditu nazioak, erabakiko herrialde askoren auziak. Ezpatak golde bihurtuko dituzte eta lantzak igitai. Ez da naziorik nazioren aurka altxatuko, ez dira gehiago gudurako prestatuko." 
Isaiah2:5 Ea, bada, Jakoben herri, ibil gaitezen Jaunaren argitan!" 
Isaiah2:6 Jauna, bertan behera utzia duzu zeure herria, Jakoben ondorengoak; aztiz eta igarlez beteak daude bazterrak, filistearren artean bezala, eta atzerritarrekin itunak egiten dira." 
Isaiah2:7 Betea dago lurraldea urrez eta zilarrez, neurtezineko ondasunez; betea dago lurraldea zaldiz, kontaezin ahalako guda-gurdiz." 
Isaiah2:8 Betea dago lurraldea idoloz: beren eskuz eginaren aurrean dira ahuspezten, beren behatzez landuaren aurrean." 
Isaiah2:9 Makurtu beharko du, bai, gizakiak, eta bere burua apaldu: zuk ez barkatu, Jauna!" 
Isaiah2:10 Israeldarrok, sar zaitezte haitzartean, gorde lurpean, Jauna beldurgarri eta ospe distiratsuz agertzean." 
Isaiah2:11 Behera begiratu beharko dute begi harroek, makurtu beharko du giza handikeriak. Jauna bakarrik agertuko da garai egun hartan." 
Isaiah2:12 Orduan, Jaun ahalguztidunak makurraraziko ditu harro, handiputz eta buru-tente guztiak:" 
Isaiah2:13 Libanoko zedro handi eta tantaiak eta Baxango haritz guztiak," 
Isaiah2:14 mendi handiak eta tontor garai guztiak," 
Isaiah2:15 dorre trinkoak eta harresi menderagaitzak," 
Isaiah2:16 itsaso zabaleko ontziak eta ontzi bikain guztiak. 
Isaiah2:17 Beheratu beharko du giza harrokeriak, makurtu beharko du giza handikeriak. Jauna bakarrik agertuko da garai egun hartan," 
Isaiah2:18 eta idoloak erabat galduko dira. 
Isaiah2:19 Sar zaitezte haitzuloetan, gorde lurreko leizeetan, Jauna beldurgarri eta ospe distiratsuz agertzean, lurra dardararaztera etortzean." 
Isaiah2:20 Egun hartan, gizaki orok sator eta saguzarrei botako dizkie bere idoloak, gurtzeko eginak zituen urrezko eta zilarrezko idoloak;" 
Isaiah2:21 gizakiak oro hartzulo eta haitzarteetan sartuko dira, Jauna beldurgarri eta ospe distiratsuz agertzean, lurra dardaraztera etortzean." 
Isaiah2:22 Ez jarri, beraz, zeuen ustea gizakiagan, arnasaldi bat besterik ez baita: zertarako balio lezake?" 
Isaiah3:1 Hara, Jainko Jaun ahalguztidunak kendu egingo die Jerusalemi eta Judari euskarri eta mantenu oro: ogi-mantenua eta ur-mantenua," 
Isaiah3:2 gudalburua eta gudaria, epailea eta profeta, igarlea eta arduraduna," 
Isaiah3:3 buruzagia eta handikia, kontseilaria eta aztikerian aditua eta sorginkerian trebatua." 
Isaiah3:4 Mutikoak jarriko dizkie nagusi, beren nahierara goberna ditzaten." 
Isaiah3:5 Jendeak elkarri erasoko dio, bakoitzak bere ondokoari: ez diete errespeturik izango gaztetxoek zaharrei, ez eta behekoek goikoei." 
Isaiah3:6 Anaiak anaiari helduko dio aitaren etxean, esanez: «Hik baduk soinean zer jantzi; izan hadi, beraz, gure agintari; hik gobernatu hondakin-pila hauek»." 
Isaiah3:7 Eta besteak erantzungo dio: «Ni ez nauk inoren mediku, etxean ez diat ogirik, ez jantzirik: ez nazazue jar, beraz, herriko agintari»." 
Isaiah3:8 Bai, lur jo du Jerusalemek, gainbehera erori da Juda, haien esanak eta eginak Jaunaren ospea iraindu besterik ez baitute egiten." 
Isaiah3:9 Ez dute inolako lotsarik: ez dute beren bekatua ezkutatzen, zabaltzen baizik, Sodomak bezala. Zoritxarrekoak benetan, beren buruen zoritxarrerako ari baitira!" 
Isaiah3:10 Zorionekoa zintzoa! Ongi izango da, bere egintzen fruitua gozatuko du." 
Isaiah3:11 Zoritxarrekoa gaiztoa! Gaizki izango da, bere egintzen ordaina jasoko du." 
Isaiah3:12 Oi ene herri, mutiko bat duzu zapaltzaile, emakumeak agintari! Oi ene herri, gidariek oker zaramatzate, bide zuzenetik kanpora" 
Isaiah3:13 Prest dago Jauna auzitarako, gertu bere herria epaitzeko." 
Isaiah3:14 Bere herriko arduradun eta buruzagiei auzitara deitzen die eta esaten: «Zuek suntsitu duzue nire mahastia, behartsuei lapurtuaz beterik dauzkazue etxeak." 
Isaiah3:15 Baina zuei zer axola? Nire herria zapaltzen duzue eta hankapean hartzen behartsuen duintasuna ». Jainko Jaun ahalguztidunak esan du. 
Isaiah3:16 Honela dio Jaunak: «Bai harroak direla Siongo emakumeak! Lepoa luzaturik dabiltza, keinuka, begiak batetik bestera, pauso txikian, oinetako katetxoei txilin eraginez»." 
Isaiah3:17 Horregatik, ezkabia sartuko die Jaunak buruan Siongo emakumeoi eta larrugorrian utziko ditu." 
Isaiah3:18 Egun hartan apaingarri guztiak kenduko dizkie Jaunak: 
Isaiah3:19 [19-21] oin, beso eta behatz, buru, lepo eta gerri, ile, sudur eta belarrietako bitxiak eta lurrin gozoak;" 
Isaiah3:20  
Isaiah3:21  
Isaiah3:22 [22-23] jantzi dotore, mantu, lepoko zapi eta poltsak, gona fin, durbante eta mantilak." 
Isaiah3:23  
Isaiah3:24 Lurrinaren ordez kiratsa izango dute, gerrikoaren ordez soka, ile-txirikorda dotoreen ordez burusoila, jantzi finen ordez zakukia, edertasunaren ordez burdin goriaren marka." 
Isaiah3:25 Jerusalem, zure gizonak ezpataz eroriko dira, zure gudariak gerran." 
Isaiah3:26 Zure kaleetan intziria eta dolua izango dira, eta zu, atsekabearen atsekabez, lurrean eseriko." 
Isaiah4:1 Egun hartan, zazpi emakumek gizon bakar bati helduko diote, esanez: «Geure buruak geuk mantenduko ditugu, geuretik jantziko gara, baina zure izena eraman dezagula bederen! Kendu gure lotsa!»" 
Isaiah4:2 Egun hartan, Jaunak ernearaziko duena Israelen bizirik geldituen eder eta ohore izango da; lurrak emango duena, haien harrotzeko bide eta apaingarri." 
Isaiah4:3 Orduan, Sionen eta Jerusalemen bizirik geldituei eta bertan bizi izateko aukeratuei, «Jainkoari sagaratuak» deituko zaie." 
Isaiah4:4 Jaunak bere zigor-epaia beteko duenean, Siongo bizilagunen zikinak kenduko ditu eta Jerusalemen isuritako odola garbituko." 
Isaiah4:5 Orduan, Siongo mendi osoaren gain eta bertan bilduriko guztien gain ke-lainoa sortuko du Jaunak egunez eta sugar distiratsua gauez. Eta Jaunaren aintza izango da guztien gain" 
Isaiah4:6 babes eta geriza: sargorian itzal izango dute, ekaitz eta euritean gordeleku eta aterpe." 
Isaiah5:1 Neure adiskidearen izenean nator kantatzera adiskidearen eta beraren mahastiaren kanta. Nire adiskideak bazuen mahasti bat malda jori batean. 
Isaiah5:2 Lurra harrotu, harriak kendu eta landarerik onenak landatu zituen. Erdian talaia eraiki zuen, eta dolarea egin. Mahats gozoa espero, eta sasi-mahatsa eman zion." 
Isaiah5:3 Orain, bada, Jerusalemgo bizilagunok, Judako gizon-emakumeok, zuek erabaki nire eta nire mahastiaren arteko auzia." 
Isaiah5:4 Zer egin niezaiokeen neure mahastiari egin diodanaz gainera? Mahats gozoa espero nuen: zergatik eman dit sasi-mahatsa? 
Isaiah5:5 Esango dizuet, bai, zer egingo diodan neure mahastiari: itxitura kenduko diot, larre bihur dadin; harresia zulatuko, zapal dezaten;" 
Isaiah5:6 lugorri bihurtuko dut: ez dute inausiko, ez jorratuko, eta sasiek eta laharrek hartuko dute; bertan euririk ez egiteko aginduko diet hodeiei." 
Isaiah5:7 Israel da Jaun ahalguztidunaren mahastia; Judako herria, haren landare-sail kutuna. Zuzenbidea espero zuen harengandik, eta horra: zuzengabekeria! Justizia espero zuen, eta horra: aieneak!" 
Isaiah5:8 Ai zuek, etxea etxeari eta soroa soroari eransten diozuenok, besteak bizitokirik gabe utziz, lurralde osoaren jaun eta jabe bakar izateko!" 
Isaiah5:9 Entzuna dut Jaun ahalguztidunak egindako zina: «Etxeok oro hondatu egingo dira; handiak eta ederrak izan arren, hutsik geldituko." 
Isaiah5:10 Hiru hektareako mahastiak zahagi erdi bat ardo besterik ez du emango; hamar anega hazik anega bat ale besterik ez». 
Isaiah5:11 Ai zuek, goizean goiz edanari ekin eta gauean berandu arte ardoz berotzen zaretenok!" 
Isaiah5:12 Zitara eta harpa, danbolin eta txistu-soinua eta ardoa ugari zuen janaldietan; baina Jaunaren ekintzaz ez zarete ohartzen, haren egintzak ez dituzue aintzakotzat hartzen." 
Isaiah5:13 Horregatik, nire herria erbestera daramate bere axolagabekeriagatik. Buruzagi eta jende xehe, gose-egarriz hilko dira denak." 
Isaiah5:14 Herio Leizeak neurrigabe zabalduko du aho-zuloa eta irekiko eztarria, handikiak eta herri xehea irensteko, beren irri eta barre guztiekin batera." 
Isaiah5:15 Makurtu beharko du, bai, gizakiak, eta bere burua apaldu; begiak jaitsi beharko harroek." 
Isaiah5:16 Jaun ahalguztidunak justizia eginez agertuko du bere handitasuna; Jainko santuak epaia betez agertuko du bere santutasuna. 
Isaiah5:17 Erraustutako hirian, zelaian bezala bazkatuko dira ardiak, larratuko ahuntzak." 
Isaiah5:18 Ai zuek, idiek gurdia bezala bekatua garraiatzen duzuenok!" 
Isaiah5:19 Honela diozue: «Bizkor burutu beza Jaunak bere egintza, ikusi ahal dezagun; lehenbailehen bete beza Israelgo Santuak bere asmoa, ezagutu ahal dezagun»." 
Isaiah5:20 Ai zuek, gaitzari on eta onari gaitz esaten diozuenok, iluna argi eta argia ilun, samina gozo eta gozoa samin bihurtzen duzuenok!" 
Isaiah5:21 Ai zuek, zeuen begitan jakintsu, zeuen ustetan zentzudun zaretenok!" 
Isaiah5:22 Ai zuek, ardoa edaten nagusi, edariak nahasten txapeldun zaretenok," 
Isaiah5:23 errudunari diru-truke arrazoi ematen eta errugabeari zuzenbidea ukatzen diozuenok! 
Isaiah5:24 Beraz, suak lastoa irensten eta sugarrak galtzua kiskaltzen duen bezala, halaxe ihartuko dira zuen sustraiak, hauts bihurtuko zuen loreak. Zeren eta Jaun ahalguztidunaren irakaspena baztertu egin baituzue eta Israelgo Santuaren hitza mespretxatu." 
Isaiah5:25 Horregatik piztu da Jaunaren haserrea beraren herriaren aurka; luzatua du eskua zigortzeko. Dar-dar dagite mendiek, zaborra bezala daude gorpuak kaleetan. Hala ere, Jaunaren haserrea ez da baretu; luzatua du oraindik eskua zigortzeko." 
Isaiah5:26 Urrutiko herri bati egingo dio dei Jaunak, bandera jasoz eta txistuka, eta lurraren azken bazterretatik etorraraziko du. Hor non datozen arin eta bizkor:" 
Isaiah5:27 ez dira nekatzen, ez estropezu egiten; ez ditu loak, ez logaleak geldiarazten; ez zaie gerrikoa askatzen, ez eta oinetako lokarria eteten." 
Isaiah5:28 Ongi zorroztuak dituzte geziak, ongi tenkatuak uztaiak. Haien zaldi-apatxak harria bezain gogor, haien gurdi-gurpilak zurrunbiloa bezain bizkor;" 
Isaiah5:29 haien orroa lehoiarena, lehoikumearena bezalakoa: orro eginez, harrapakinari heldu eta eraman egiten du, eta ezin dio inork kendu." 
Isaiah5:30 Egun hartan, Israelen aurka egingo du orro, itsasoak egin ohi duen bezala. Eta lurrari begiratuko dionak, ilunpea eta atsekabea besterik ez du ikusiko, eta argia hodei beltzek ilundua." 
Isaiah6:1 Uzias erregea hil zen urtean, tronu altu eta garai batean eseria ikusi nuen Jauna; haren mantu-hegalak tenplua betetzen zuen." 
Isaiah6:2 Suzkoak bezalako izaki batzuk zituen gainean. Seina hegal zituzten: bi hegalez aurpegia estaltzen zuten, beste biz gorputza, eta beste biz hegaz egiten zuten." 
Isaiah6:3 Eta honela egiten zioten oihu elkarri: «Santu, santu, santua, Jaun ahalguztiduna! Lur osoa betetzen du haren aintzak»." 
Isaiah6:4 Ahots honen oihuaz, tenpluko ate-orpoek dar-dar egin zuten, eta tenplua kez bete zen." 
Isaiah6:5 Nik esan nuen: «Ai ene, galdua naiz! Ezpain kutsatuak baititut eta kutsaturiko ezpainak dituen herrian bizi bainaiz. Bekatari izanik, Errege eta Jaun ahalguztiduna ikusi baitut neure begiz»." 
Isaiah6:6 Une hartan, suzkoak bezalako izaki haietako bat niregana etorri zen hegan, su-hatzez aldaretik harturiko txingar bat eskuan zekarrela," 
Isaiah6:7 eta txingarraz ahoa ukitu zidan, esanez: «Begira, txingar honek ezpainak ukitu dizkizu. Kendu zaizu, beraz, gaiztakeria, barkatu bekatua»." 
Isaiah6:8 Orduan, Jaunaren ahotsa entzun nuen esaten: «Nor bidaliko dut? Nor izango dugu mandatari?» Nik erantzun nuen: «Prest nauzu, bidali neu»." 
Isaiah6:9 Hark esan zidan: «Zoaz eta esaiozu herri honi: “Entzungo duzue, bai, baina ulertu ez; ikusiko duzue, bai, baina ohartu ez”." 
Isaiah6:10 Gogortu buru-bihotzak herri honi, gortu belarriak, itsutu begiak. Ez bezate beren begiez ikus, ez belarriez entzun, ezta buruaz ulertu ere, horrela niregana bihur ez daitezen eta salba ez ditzadan»." 
Isaiah6:11 «Noiz arte hori, Jauna?», galdetu nuen nik. Eta hark erantzun: «Hiriak deseginik eta hutsik, etxeak inor gabe eta lurrak soil gelditu arte»." 
Isaiah6:12 Jendea erbestera bidaliko du Jaunak, eta lurralde osoa huts-hutsik geldituko da." 
Isaiah6:13 Eta hamarretik bat bakarra bertan gelditzen bada, huraxe ere suari emango diote, haritza eta terebintoa bezala: moztu eta gero, ondoa besterik ez zaie gelditzen; baina ondo horretatik kimu santua erneko da berriro." 
Isaiah7:1 Akaz, Jotamen semea, Uziasen biloba, Judako errege zela, Siriako errege Retzinek eta Israelgo errege Pekahek, Remaliasen semeak, Jerusalemi eraso egin zioten, baina ezin izan zuten konkistatu." 
Isaiah7:2 Siriarrak Efraimen kanpatuak zeudela jakin zutenean, erregeak, bere etxekoek eta herri osoak dardara egin zuten, haizeak jotzean basoko zuhaitzek dardara egin ohi duten bezala." 
Isaiah7:3 Orduan, Jaunak Isaiasi esan zion: «Hartu zeure seme Xear-Jaxub eta zoaz Akazengana; goiko urtegiko ubide-muturrean, oihal-garbitzailearen sororako bidean aurkituko duzu." 
Isaiah7:4 Eta esaiozu: «Egon erne, baina lasai! Ez beldurtu, ez ikaratu Siriako Retzinen eta Remaliasen semearen haserre-sumina dela eta, kea darien ilinti-mutur bi besterik ez baitira." 
Isaiah7:5 Zu galtzeko elkar hartu dute siriarrek eta Israelgo herri eta erregeak. Honela diote: 
Isaiah7:6 “Igo gaitezen Judaren aurka, setia dezagun eta menpean hartu, eta jar dezagun bertan errege Tabeel-en semea ”." 
Isaiah7:7 Baina hona zer dioen Jaunak: Ez, ez da horrelakorik gertatuko!" 
Isaiah7:8 [8-9] Damasko da Siriako hiriburu, eta Retzin Damaskoko buruzagi; Samaria da Efraimgo hiriburu, eta Remaliasen semea Samariako buruzagi; baina hirurogeita bost urte barru, Efraim, suntsitua, ez da jadanik herri izango. Sendo sinesten ez baduzue, ez duzue sendo iraungo»." 
Isaiah7:9  
Isaiah7:10 Beste mezu hau ere eman zion Jaunak Akazi Isaiasen bidez: 
Isaiah7:11 «Eskaiozu zeure Jainko Jaunari ezaugarri bat, nahiz lurraren barrenean nahiz zeru gorenean»." 
Isaiah7:12 Eta Akazek erantzun: «Ez dut ezaugarririk eskatuko, ez dut Jauna tentatu nahi»." 
Isaiah7:13 Orduan, Isaiasek esan zuen: «Entzun, Daviden ondorengook: gizakiak nekaraztea aski ez duzuela, nire Jainkoa ere nekarazi nahi al duzue?" 
Isaiah7:14 Jaunak berak emango dizue, bada, ezaugarria: hona, andre gaztea haurdun dago eta semea izango du, eta Emmanuel, hau da, “Jainkoa gurekin”, jarriko dio izen." 
Isaiah7:15 Gatzatua eta eztia jango ditu haurrak, gaitza baztertzeko eta ona aukeratzeko gauza izan arte." 
Isaiah7:16 Baina haurra gaitza baztertzeko eta ona aukeratzeko gauza izan baino lehen, hutsik geldituko da halako beldurra ematen dizueten bi erregeen lurraldea." 
Isaiah7:17 Egun txarrak etorraraziko dizkizue Jaunak zuri, zeure herriari eta familiari, Israelgo erreinua Judarengandik bereizi zenez gero izan ez diren bezalako egunak; hots, Asiriako erregea bidaliko dizue." 
Isaiah7:18 Egun hartan, Jaunak txistua jo eta euliak pilaka bezala etorraraziko ditu egiptoarrak Nilo ibaiaren azken bazterretatik, erleak samaldan bezala asiriarrak beren lurraldetik." 
Isaiah7:19 Etorri eta denak pilan kokatuko dira mendiarte sakon eta haitzarteetan, sastraka eta zelaietan." 
Isaiah7:20 Egun hartan, Eufrates ibaiaz beste aldean errentan harturiko labanaz moztuko dizue Jaunak buruko ilea, kenduko bizarra eta izterrondoko ilea. Asiriako erregea da, alegia, labana»." 
Isaiah7:21 Egun hartan, bakoitzak behi bat edo bi ardi baizik ez baditu ere," 
Isaiah7:22 gatzatua jateko adina esne emango diote. Bai, lurraldean bizirik geldituko diren guztiek gatzatua eta eztia jan ahal izango dituzte." 
Isaiah7:23 Egun hartan, zilarrezko mila txanpon balio zituen mila landareko mahastia sasi- eta lahar-toki bihurtuko da." 
Isaiah7:24 Ehiztariak bakarrik sartuko dira bertan beren gezi eta uztaiez, lurralde osoa sasi- eta lahar-toki bihurtuko baita." 
Isaiah7:25 Aitzurrez gorritu ohi ziren mendi-maldetara ez da inor joango, sasi eta laharrak direla eta: behi-larre eta ardi-leku izango dira." 
Isaiah8:1 Honela agindu zidan Jaunak: «Hartzazu ohol handi bat eta idatzi hizki arruntez: “Maher-Xalal-Hax-Baz” —hau da, “Laster harrapaketa, berehala lapurreta”—." 
Isaiah8:2 Hartu gero bi lekuko fidagarri: Urias apaiza eta Zakarias, Jeberekiasen semea»." 
Isaiah8:3 Bien bitartean, neure emazte profetesarekin harremanak izan nituen; haurdun gelditu zen eta semea izan zuen. Jaunak esan zidan: «Jarriozu izena “Maher-Xalal-Hax-Baz”." 
Isaiah8:4 Izan ere, haurrak “aita” eta “ama” esaten ikasi baino lehen, Damasko eta Samaria hustu egingo dituzte eta bertako aberastasunak Asiriako erregeari eramango»." 
Isaiah8:5 Honela esan zidan Jaunak berriro: 
Isaiah8:6 «Retzin eta Pekahen beldurrez, herri honek Siloeko ur bareei muzin egin dienez gero," 
Isaiah8:7 Eufratesko ur handi eta indartsuen azpian hartuko du Jaunak, Asiriako erregearen eta haren indar guztien azpian, alegia. Ubide eta ibai-bazter guztietan gainez egingo du urak." 
Isaiah8:8 Judara iritsiko da, urpean hartuko du, dena leporaino estaliko. Haren ur-adarrek luze-zabal osoan estaliko dute zure lurraldea, oi Emmanuel!»" 
Isaiah8:9 Ikara zaitezte, herriok, suntsitu egingo baitzaituztete! Entzun hau, urrutiko lurralde guztiok: armak hartu arren, suntsitu egingo zaituztete; bai, armak hartu arren ere, suntsitu egingo zaituztete." 
Isaiah8:10 Asmatu egitamuak: bertan behera geldituko dira. Proposatu nahi duzuena: alferrik izango da, Jainkoa gurekin baitago." 
Isaiah8:11 Eskutik hartu ninduen Jaunak eta herri honen bideari ez jarraitzeko agindu zidan, esanez:" 
Isaiah8:12 «Ez esan “matxinada” herri honek “matxinada” esaten dion guztiari. Ez izan beldurrik, ez ikararik, herri hau beldurtzen duenarengatik." 
Isaiah8:13 Jaun ahalguztiduna bakarrik behar duzue santutzat hartu; hari behar diozue beldur izan, hari ikara." 
Isaiah8:14 Santutegi nauzue ni, baina baita behaztopa-harri ere, Israelgo bi erresumei oztopo eragingo dien harkaitz eta Jerusalemgo bizilagunentzat sare eta tranpa izango dena." 
Isaiah8:15 Askok egingo dute bertan estropezu, erori eta hil egingo dira; sarean bilduak eta harrapatuak geldituko dira»." 
Isaiah8:16 Zigilupean gordea uzten dut irakaspen eta aitorpen hau neure ikasleentzat. 
Isaiah8:17 Jaunaren zain nago, nahiz eta hark Jakoben herriari aurpegia gorde; harengan nik itxaropen." 
Isaiah8:18 Zuek, ene ikasleok, begira niri eta Jaunak eman dizkidan haurrei: Sion mendian bizi den Jaun ahalguztidunak jarri gaitu Israelentzat ezaugarri eta zantzu." 
Isaiah8:19 Bai, hau esango dizuete segur aski: «Egiezue kontsulta nekromante eta igarleei, isil-misilean eta marmarka ari ohi diren horiei. Herri batek ez ote dizkie bizien gorabeherak beren jainkoei eta hildakoei galdetu behar?»" 
Isaiah8:20 Zuek, ordea, egon adi irakaspenari eta aitorpenari! Hauetara jotzen ez duenak ez du egunsentirik ikusiko." 
Isaiah8:21 Batetik bestera ibiliko da jendea, larri eta goserik. Goseak amorraturik, madarikatu egingo dute beren erregea eta beren Jainkoa. Nahiz gora begiratu," 
Isaiah8:22 nahiz lurrera begiratu, estualdia eta ilunpea, iluntasun larria izango dute nonahi." 
Isaiah8:23 Baina orain estualdian daudenak ez dira beti ilunpetan egongo. Garai batean lotsagarri utzi zituen Jaunak Zabulonen lurraldea eta Neftaliren lurraldea; baina geroztik ospetsu egin du itsaso ondoko bidea, Jordanez haranzko lurraldea, eta Galilea, jentilen eskualdea." 
Isaiah9:1 Ilunpetan zegoen herriak argi handia ikusi du. Itzalpean bizi zirenei argiak egin die distira. 
Isaiah9:2 Poz bizia sortu diezu, alaitasun handia eman. Pozik daude zure aurrean, uzta biltzean bezain pozik, harrapakinak banatzean bezain alai." 
Isaiah9:3 Apurtua baituzu lepoan zeramaten uztarri astuna, zapaltzailearen aginte-makila, Madiango gudarostea apurtu zenuen bezalaxe." 
Isaiah9:4 Lurra danbadaka zapaltzen zuten gudari-botak eta odolez zikinduriko jantziak suak erreko ditu eta irentsiko. 
Isaiah9:5 Haur bat jaio zaigu, Jainkoak seme bat eman digu. Beroni ezarri zaio aginpidea, eta honela deitzen diote: «Kontseilari miragarri, Jainko indartsu, Aita betiereko, Errege bake-emaile»." 
Isaiah9:6 Gero eta zabalagoa izango da haren agintaritza, azkengabea bakea. Daviden tronuan izango da errege, eta justizia eta zuzenbidea izango dira haren erregetzaren oinarri eta sostengu, oraindanik eta betiko. Jaun ahalguztidunaren maitemin sutsuak egingo du hori." 
Isaiah9:7 Zigor-mezua zuzendu die Jaunak Jakoben ondorengoei, Israelgo erresumari datorkio gainera." 
Isaiah9:8 Israel herri osoak, Samarian bizi diren guztiek izango dute horren berri. Honela baitzioten harro eta puzturik:" 
Isaiah9:9 «Adreiluzko etxeak erori badira, harlanduzkoak egingo ditugu. Piku-habeak bota badituzte, zedrozkoak jarriko ditugu haien ordez»." 
Isaiah9:10 Baina Jaunak etsaiak xaxatu dizkio eta aurka altxarazi: 
Isaiah9:11 siriarrak ekialdetik, filistearrak mendebaldetik. Ahoa betean irentsi dute Israel. Hala ere, Jaunaren haserrea ez da baretu; luzatua du oraindik eskua zigortzeko." 
Isaiah9:12 Baina herria ez zen zigortzen zuenarengana bihurtu; Jaun ahalguztiduna bilatzen ez ziren lehiatu. 
Isaiah9:13 Horregatik, Jaunak Israel oso-osorik moztuko du: buru eta buztan, palmondo eta kanabera; egun berean moztuko ere." 
Isaiah9:14 Arduradunak eta handikiak dira burua; gezurra irakasten duten profetak, buztana." 
Isaiah9:15 Herria bidetik okertu dute gidariek, eta galdurik dabiltza haiek gidatuak." 
Isaiah9:16 Horregatik, herri honetako gazteak ez ditu Jaunak begiko, umezurtz eta andre alargunei ez die gupidarik izango. Izan ere, sinesgabe eta makurrak dira denak, eta ergelkeria darie ahotik guztiei. Hala ere, Jaunaren haserrea ez da baretu; luzatua du oraindik eskua zigortzeko." 
Isaiah9:17 Gar bizian ari da gaiztakeria, sua sasi eta lahar artean bezala; hartuak ditu denak, suak txaradia bezala, kea kiribilean gorantz doala." 
Isaiah9:18 Jaun ahalguztidunaren haserreaz, sutan dago lurraldea eta suaren menpe herria. Ez dio inork inori bizia barkatzen:" 
Isaiah9:19 eskuinaldetik horzkada, eta hala ere gose; ezkerraldetik jan, eta ezin ase. Bakoitzak bere ondokoa du jaten." 
Isaiah9:20 Manasesek Efraim irensten du eta Efraimek Manases, eta biak elkar harturik Judaren aurka doaz. Hala ere, Jaunaren haserrea ez da baretu; luzatua du oraindik eskua zigortzeko." 
Isaiah10:1 Zoritxarrekoak zuzengabeko legeak ematen eta jasanezineko dekretuak idazten dituztenak! 
Isaiah10:2 Jende xeheari zuzenbidea ukatzen diote eta dohakabeei eskubideak kentzen; alargunak larrutzen dituzte eta umezurtzak zurrupatzen. 
Isaiah10:3 Zer egingo ote duzue kontuak hartzeko egunean? Zer, hondamena urrutitik etortzen ikustean? Norengana jo laguntza eske? Non gorde ondasunak?" 
Isaiah10:4 Preso joan beharko duzue, makurturik, edota gerran erori hilda. Hala ere, Jaunaren haserrea ez da baretu, luzatua du oraindik eskua zigortzeko." 
Isaiah10:5 Honela dio Jaunak: «Zoritxarrekoa Asiria, eskuan dudan sumin-zigor hori!" 
Isaiah10:6 Herri sinesgabearen aurka bidaltzen dut, haserretu ninduen herriaren aurka, lapurretara eta harrapaketara, hura kaleetako lokatza bezala zapaltzera." 
Isaiah10:7 Baina oso bestelako asmoak ditu Asiriak buruan: suntsitzea du asmo, herri asko birrintzea." 
Isaiah10:8 Hona zer dioen: “Nire gudalburuak ez al dira erregeen pareko? 
Isaiah10:9 Ez ote ditut konkistatu Kalno eta Karkemix, Hamat eta Arpad, Samaria eta Damasko?" 
Isaiah10:10 Neure esku hartu ditut sasijainkoak gurtzen dituzten herriak, nahiz eta beraien idoloak Jerusalem eta Samariakoak baino ugariago izan;" 
Isaiah10:11 Samariari eta haren sasijainkoei egina, nola ez diet egingo, bada, Jerusalemi eta beronen idoloei?” »" 
Isaiah10:12 Jaunak, Sion mendian eta Jerusalemen egitekoa burutuko duenean, Asiriako erregearen harrokeriak eta handikeriak zigortuko ditu." 
Isaiah10:13 Izan ere, honela dio Asiriako erregeak: «Neure indarrez egin dut hori guztia, neure trebeziaz, argia bainaiz. Herrien arteko mugak ezabatu ditut, haien ondasunak harrapatu eta, gudari ausartaren gisa, erregeak eraitsi." 
Isaiah10:14 Habia bati bezala erantsi diet eskua herrien aberastasunei. Habian utzitako arrautzak hartzen diren bezalaxe hartu dut neuretzat lur guztia, eta ez zuen inork hegalik mugitu, ez txio egiteko mokorik zabaldu»." 
Isaiah10:15 Baina aizkorak uste ote du aizkolaria baino handiago denik? Trontzeak uste ote du trontzalaria baino gehiago denik? Ez du zigorrak erabiltzen zigorduna! Ez du zurezko makilak hartzen zurezko ez den makiladuna! 
Isaiah10:16 Horregatik, Jaun ahalguztidunak ahulezia bihurtuko du asiriarren sendotasuna, eta haien gorputz ederrak sukarrez joko ditu, suak hartuta bezala jarriko." 
Isaiah10:17 Israelen argi den Jainkoa su bihurtuko da, Israelen Santua sugar, eta bat-batean erreko ditu, sasia eta laharra bailiran." 
Isaiah10:18 Basoa eta baratzea bezain jori zena, goitik behera desegingo du, gaixotasun larriak gizakia desegiten duen bezala." 
Isaiah10:19 Eta basoan geldituko diren zuhaitzak hain gutxi izango dira, ezen ume batek ere kontatu ahal izango baititu." 
Isaiah10:20 Egun hartan, Israelen bizirik geldituek, Jakoben ondorengoetan onik aterako direnek ez dute gehiago beren zigortzailea hartuko euskarritzat, baizik eta Jauna, Israelen Santua, hartuko dute benetako euskarritzat." 
Isaiah10:21 Jakoben ondorengoen artean, bakar batzuk besterik ez dira itzuliko Jaun indartsuagana." 
Isaiah10:22 Zure herria itsasoko hondarra bezain ugaria izango bada ere, oi Israel, bakar batzuk besterik ez dira itzuliko: erabakia dago hondamendia, herriak ondo merezia." 
Isaiah10:23 Erabakia beteko du Jaun ahalguztidunak, lurralde osoan beteko ere." 
Isaiah10:24 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Oi zu, Sionen bizi zaren nire herria! Ez izan Asiriaren beldurrik, zigorrez jotzen bazaitu ere eta zure aurka makila jasotzen badu ere, behinola egiptoarrek bezala." 
Isaiah10:25 Izan ere, oso denbora gutxi barru amaituko da zure kontra dudan haserrea, eta nire suminak haiek ditu hondatuko." 
Isaiah10:26 Jaun ahalguztidunak haien aurka astinduko du zartailua, Horebeko harkaitzean madiandarrak jo zituenean bezala; eta Asiriaren kontra jasoko du makila, behinola Egipton itsasoaren kontra bezala." 
Isaiah10:27 Egun hartan, erori egingo zaizu Asiriaren zama bizkarretik eta haren uztarria lepotik; oparoaldia izango duzu ondoren»." 
Isaiah10:28 Aiatera iritsi da erasotzailea, Migronen barrena dator, Mikmasen egin du armen ikuskapena," 
Isaiah10:29 igaro du haitzarteko ataka, Geban eman du gaua; ikara dira Ramakoak, ihesi doa Saulen Gibea hiria." 
Isaiah10:30 Egin garrasi, Bat-Galim hiria! Entzun, Laixako jendea! Erantzun, Anatot hiria!" 
Isaiah10:31 Madmenakoek ihesari eman diote, Gebimgo bizilagunak babes bila dabiltza." 
Isaiah10:32 Nob-en da dagoeneko erasotzailea eta eskua altxatzen du mehatxuka Sion mendiaren aurka, Jerusalemgo muinoaren aurka." 
Isaiah10:33 Hara, Jainko Jaun ahalguztidunak indarrez lurrera botako ditu erasotzaileak, zuhaitzari adarrak mozten zaizkion bezala, nahiz eta garaiak eta sendoak izan." 
Isaiah10:34 Aizkoraz jotzen du baso trinkoa, eta Libanokoak bezain zuhaitz mardulak ere lurrera datoz." 
Isaiah11:1 Kimu bat aterako da Jeseren zuhaitz-ondotik, adaxka bat erneko haren sustraietatik." 
Isaiah11:2 Beraren gainean kokatuko da Jaunaren Espiritua: jakinduriaz eta adimenez beteko du, kontseilari zuhur egingo eta kemenez jantziko, Jainkoa ezagutzen eta haren esaneko izaten irakatsiko dio." 
Isaiah11:3 Jainkoarenganako begirunea izango du pozbide. Ez du itxuratik bakarrik epaituko, ez du entzundako hutsetik erabakiko." 
Isaiah11:4 Jende xehea zuzenbidez epaituko du, lurraldeko dohakabeen eskubideak defendatuko. Makilaz bezala zigortu eta hilko ditu bere hitzez herriko gaiztoak." 
Isaiah11:5 Justiziak eta leialtasunak inguratuko dute, gerrikoak gerria bezala." 
Isaiah11:6 Orduan, otsoa eta bildotsa elkarrekin biziko dira, lehoinabarra eta antxumea elkarren ondoan etzango; zekorra eta lehoikumea batera haziko dira, eta haurtxo batek zainduko ditu." 
Isaiah11:7 Behia eta hartz emea elkarrekin larratuko dira eta haien umeak batera etzango. Lehoiak lastoa jango du, idiaren antzera." 
Isaiah11:8 Bularreko haurra suge-zuloetan jolastuko da, sugegorri-habian sartuko du eskua." 
Isaiah11:9 Nire mendi santu osoan ez du inork kalterik, ez hondamendirik egingo, Jaunaren ezagupenak beteko baitu lurralde osoa, urak itsasoa bezala." 
Isaiah11:10 Egun hartan, Jeseren zuhaitz-ondoko kimua bandera gisa altxatua izango da, herri guztien begi aurrean; nazioak bila joango zaizkio eta ospetsua izango da haren egoitza." 
Isaiah11:11 Egun hartan, Jaunak eskua luzatuko du berriro, bere herrian bizirik geldituak bereganatzeko, Asiria eta Egiptotik, Patros, Etiopia eta Elamdik, Xinear, Hamat eta itsasertzeko lurraldeetatik." 
Isaiah11:12 Bandera jasoko du herrientzat; israeldar erbesteratuak bilduko ditu eta Judako sakabanatuak lurraren lau aldeetatik elkartuko. 
Isaiah11:13 Efraimen ikusezina galdu egingo da eta Judaren etsaigoa amaitu. Efraimek ez du Judarentzat ikusezinik izango, ezta Judak ere Efraimentzat etsaigorik." 
Isaiah11:14 Biek elkar harturik, mendebaldeko filistearrei atzetik erasoko diete, sortaldeko herriei aberastasunak kenduko. Edom eta Moaben jabe egingo dira, eta amondarrak menpeko izango dituzte." 
Isaiah11:15 Jaunak Egiptoko Itsaso Gorria lehortuko du; Eufrates ibaiaren gain eskua luzatu eta, haize errea ateraraziz, zazpi errekatan banatuko du, eta oinetako eta guzti igaro ahal izango dute." 
Isaiah11:16 Jaunaren herrian bizirik geldituek bide zabala izango dute Asiriatik itzultzean, Israelek Egiptotik irtetean bezala." 
Isaiah12:1 Honela esango duzu egun hartan: «Eskerrak zuri, Jauna! Haserre zeunden nire aurka, baina baretu da zure haserrea eta kontsolatu egin nauzu." 
Isaiah12:2 Bai, Jainkoa dut salbatzaile! Harengan dut uste on eta ez naiz beldur. Jauna dut indar eta babes, bera salbatzaile»." 
Isaiah12:3 Pozik joango zarete zuek ere salbamen-iturritik ura edatera," 
Isaiah12:4 eta egun hartan honela esango duzue: «Goretsazue Jauna, dei egin berari, iragarri haren egintzak herriei! Ezagutarazi zeinen bikain den!" 
Isaiah12:5 Kanta Jaunari, gauza harrigarriak egin baititu; mundu osoan jakin bezate haren berri." 
Isaiah12:6 Egin poz-irrintzi eta oihu, Siongo bizilagunok, handikiro ari baita zuen alde Israelgo Santua»." 
Isaiah13:1 Babiloniaren aurkako mezua, Jainkoak Amotzen seme Isaiasi agertua." 
Isaiah13:2 «Jaso guda-bandera mendi soil baten gailurrean! Egin irrintzia eta altxa besoak gudariei, handikien atetik eraso dezaten!" 
Isaiah13:3 Gudariei dei egin eta aginduak eman dizkiet: neure haserrearen ordezkari aukeratu ditut, nire ohorearen defendatzaile gartsu baitira»." 
Isaiah13:4 Entzun zalaparta mendietan: jendetza handia dirudi. Entzun erresumen, bildu diren herrien iskanbila. Jaun ahalguztiduna ikuskapena egiten ari zaio borrokara doan gudarosteari." 
Isaiah13:5 Urrutiko lurraldetik datoz, zerumugaz haraindi. Jauna bera dator etorri, bere haserrearen ordezkari dituenekin, eskualde osoa txikitzera." 
Isaiah13:6 Egin garrasi, gainean baita Jaunaren eguna! Hor dator Jainko ahaltsuaren hondamen-indarrez." 
Isaiah13:7 Orduan, denei besoak eroriko zaizkie, denek adorea galduko dute." 
Isaiah13:8 Beldur-ikarak joko ditu, eta hain estua eta larria izango da egoera, ezen erdiminetan dagoen emakumea bezala bihurrituko baitira. Harri eta zur eginik begiratuko diote elkarri, aurpegiak lotsaz gorri dituztela." 
Isaiah13:9 Horra hor Jaunaren eguna, gupidagabeko eguna, haserrez eta sumin goriz gainezka; lurraldea basamortu bihurtuko du eta bertako bekatariak suntsituko." 
Isaiah13:10 Zeruko izar eta konstelazioek ez dute gehiago argirik emango; eguzkia atera orduko ilunduko da, eta ilargiak ez du argi egingo." 
Isaiah13:11 Honela dio Jaunak: «Zigortu egingo dut mundua bere bidegabekeriengatik, gaizkileak beren gaiztakeriengatik. Zapaldu egingo dut handiputzen harrokeria, lurrera botako jauntxoen oilarkeria." 
Isaiah13:12 Urre garbia baino urriago, Ofirko urrea baino urriago bihurtuko dira gizakiak." 
Isaiah13:13 Dar-dar egingo du zeruak eta lurrak oinarritik ikara, Jaun ahalguztidun honek neure haserrea eta sumin goria azalduko dudan egunean." 
Isaiah13:14 Orduan, gazela izutuaren antzera ibiliko da jendea, artzain gabeko artalde sakabanatuaren antzera. Bakoitzak bere herrira joko du, nork bere lurraldera ihes egingo." 
Isaiah13:15 Aurkituko dituzten guztiak hil egingo dituzte, harrapatuko dituztenak ezpataz botako." 
Isaiah13:16 Haurtxoak txikitu egingo dizkiete begien aurrean, etxeak hustu, emazteak bortxatu." 
Isaiah13:17 «Mediar herria, zilarrak axolarik eta urreak ardurarik ez dion jendea, zirikatuko dut Babiloniaren aurka." 
Isaiah13:18 Beren geziez botako dituzte gazteak; ez dute jaioberrien errukirik, ez haurren gupidarik izango." 
Isaiah13:19 Babilonia, erresumarik ederrena, kaldearren bitxi eta harrotzeko bidea! Nik, Jainko honek, desegingo dut, Sodoma eta Gomorra desegin nituen bezala." 
Isaiah13:20 Ez da han egundo berriz inor biziko, bizilagunik gabe geldituko da sekulako. Beduinoek ere ez dute han kanpadendarik jarriko, ez eta artzainik geldituko." 
Isaiah13:21 Basakatuak sartuko dira han, hontzek beteko dituzte etxeak, ostrukak biziko dira, mendi-ahuntzak ibiliko saltoka." 
Isaiah13:22 Gazteluetan basatxakurrak eta jauretxe ederretan otsoak egongo dira uluka. Badatorkio ordua Babiloniari; ez da egun askotarako». 
Isaiah14:1 Bai, erruki izango die Jaunak Jakoben ondorengoei: bere aukeratua izango du oraindik Israel eta beren lurraldean ezarriko ditu berriro. Atzerritarrak haiengana bilduko dira eta bat egingo dute Jakoben herriarekin." 
Isaiah14:2 Herri askok lagunduko die, beren lurralderaino eramanez; baina israeldarrak haien jabe egingo dira Jaunaren lurraldean, morroi eta neskametzat hartuz. Lehen gatibu eduki zutenak gatibu hartuko ditu Israelek eta lehengo zapaltzaileak menderatuko." 
Isaiah14:3 Zeure neke eta nahigabeen ondoren eta jasan duzun morrontza gogorraren ondoren, Jaunak atseden emango dizunean, Israel," 
Isaiah14:4 honako irri-kanta hau abestuko diozu Babiloniako erregeari: «Horra zertan den zapaltzailea! Horra zertan den haren harrokeria! 
Isaiah14:5 Hauts egin du Jaunak gaizkileen aginte-makila, zapaltzailearen nagusigoa." 
Isaiah14:6 Honek herriak amorruz jotzen zituen, aspertu gabe jo ere; nazioak suminez zapaltzen zituen, etengabe pertsegituz." 
Isaiah14:7 Lasai eta bakean dago orain lurraldea, pozez oihu dagi." 
Isaiah14:8 Libanoko nekosta eta zedroek ere poz hartzen dute zure lepotik, esanez: “Zu erori zarenez geroztik, ez dator inor gu moztera ”." 
Isaiah14:9 Egonezinik dago han behean Hildakoen Egoitza, zuri harrera egiteko zain. Zu zarela-eta esnatu egin ditu hildakoen espirituak, lurreko handiki guztien arimak; beren tronuekin jaikiarazten ditu herrietako errege guztiak." 
Isaiah14:10 Denek aho batez esaten dizute: “Zureak ere egin du, gure pareko zara orain." 
Isaiah14:11 Herio Leizera amildu dute zure harrokeria, zure harpa-soinuekin batera. Ustela duzu azpigarri, harrak estalki”." 
Isaiah14:12 Horra zerutik eroria, goizeko izar distiratsu hori! Horra lurrera amildua, herrien menderatzaile hori!" 
Isaiah14:13 Honela zenioen zeurekiko: “Zeruraino igoko naiz; izarrik garaienak baino gorago jarriko dut tronua; iparraldeko azken mugan eseriko naiz, jainkoak biltzen diren mendian;" 
Isaiah14:14 hodei guztien gainetik igoko naiz eta Goi-goikoaren antzeko izango”. 
Isaiah14:15 Baina horra: Herio Leizera jaitsi zara, zuloaren barren-barrenera!" 
Isaiah14:16 Ikusten zaituztenak begira-begira gelditzen zaizkizu; ezin dute sinetsi zuri gertatua: “Hau al da mundua dardaraz eta herrialdeak beldur-ikaraz jartzen zituena? 
Isaiah14:17 Hau al da mundua basamortu eta hiriak errauts bihurtzen zituena? Hau gatibuak sekula askatzen ez zituena?” 
Isaiah14:18 Herrietako errege guztiek ohorezko atsedena izan ohi dute, nork bere hilobian;" 
Isaiah14:19 zu, ordea, hobiratu gabe bota zaituzte, gauza nazkagarriaren pare; leizeko harri artera bota dituztenekin zaude, ezpataz hildakoen gorpuen artean, hankapean zapaltzen den gorpuaren pare." 
Isaiah14:20 Ez duzu, hil eta gero, beste erregeen zoria izango, zeure lurraldea hondatu baituzu eta zeure herriko jendea hil. Zure, gaizkile horren, ondorengotzak ez du luzaroan iraungo." 
Isaiah14:21 Presta zaitezte, bada, haren seme-alabak hiltzeko; gurasoek egindako gaiztakeriengatik behar dute hil, sekula berriz altxa eta lurraldeaz jabe ez daitezen, mundua berriro hiriz bete ez dezaten»." 
Isaiah14:22 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Haien aurka ekingo diot, Babiloniaren izena eta aztarna, hazia eta ondorengotza ezabatuko ditut." 
Isaiah14:23 Erratza pasatuko diot eta guztiz erraustuko; zingira eta triku-leku bihurtuko dut». Jaun ahalguztidunak esan du. 
Isaiah14:24 Honela egin du zin Jaun ahalguztidunak: «Nire egitasmoak burutu egingo dira, nire erabakiak bete." 
Isaiah14:25 Asiria neure lurralde Israelen birrinduko dut, neure mendietan zapalduko. Kenduko zaio haren uztarria nire herriari, eroriko haren zama bizkarretik." 
Isaiah14:26 Mundu guztiarekiko hartu dut erabaki hau. Luzatua dut eskua nazio guztiak zigortzeko. 
Isaiah14:27 Jaun ahalguztidunak hartu duen erabakia nork galarazi? Jaunak luzatua duen eskuari nork atzera eragin?» 
Isaiah14:28 Akaz erregea hil zen urtean, mezu hau iragarri zuen Isaiasek:" 
Isaiah14:29 «Ez poztu, filistear herria, jotzen zintuen zigorra hautsia dela eta; izan ere, sugegorria sortuko da sugetik, eta herensuge hegalaria sugegorritik." 
Isaiah14:30 Nire herriko gizagaixoenek ere izango dute non bazkatu, behartsuek lasai hartuko dute atseden; filistearrak, ordea, goseak hilaraziko ditut, bat bakarrik ere ez da bizirik geldituko." 
Isaiah14:31 Egin aiene eta garrasi, Filisteako hiriok! Ikaratu, lurralde osoa! Hor baitator iparraldetik gudarostea, ke-laino trinko baten antzera, inortxo ere bere lerrotik okertzen ez dela." 
Isaiah14:32 Zer erantzungo ote diegu herri horretako mandatariei? Sion sendo ezarri duela Jaunak, eta bertan izango dutela babes haren herriko dohakabeek»." 
Isaiah15:1 Moaben aurkako mezua. «Moabeko Ar hiria suntsitu zuten gauean desagertu zen; Moabeko Kir hiria suntsitu zuten gauean desagertu zen. 
Isaiah15:2 Dibongo jendea muinoetara doa, santutegian negar egitera. Aieneka ari dira moabdarrak, Nebo eta Medaba hiriak suntsituak direlako: burua soil eta bizarra motz daramate guztiek." 
Isaiah15:3 Dolu-jantziz dabiltza kalean; aieneka eta negarrez urtzen denak, etxe gain eta plazetan." 
Isaiah15:4 Hexbon eta Elale garrasika ari dira; Jahatzetik ere entzun daitezke haien oihuak. Horregatik, ikaraz daude Moabeko gudariak eta adorea galdurik." 
Isaiah15:5 Nire barruak garrasi dagi Moabengatik: ihesi doa jendea Tzoar-eraino, ihesi Eglat-Xelixiaraino. Negarrez doaz Luhit-eko aldapan gora, garrasi erdiragarriak darizkiela, Horonaimgo bidean." 
Isaiah15:6 Nimrimgo erreka agortu egin da, belarra ihartu, larrea zimeldu: hostorik ere ez dago berde." 
Isaiah15:7 Horregatik, beren ondasunak bildu eta Sarats errekaz beste aldera daramatzate." 
Isaiah15:8 Moabeko muga-bira osoan zabaldu dira garrasiak, Eglaim-eraino deitoreak, Beer-Elimgo mugetaraino aieneak." 
Isaiah15:9 Dibongo urak odolez beteak daude, baina oraindik ere zoritxar handiagoak bidaliko dizkiot Diboni: lehoiak jango ditu Moaben onik aterako direnak, lurralde hartan bizirik geldituak»." 
Isaiah16:1 «Moabdarrok, bidali lurraldeko nagusiari zerga gisa zor dituzuen bildotsak, basamortuko Sela hiritik Sion mendira." 
Isaiah16:2 Habiatik uxaturiko txorikumeak dirudite Moabeko bizilagunek, Arnon errekaren pasabideetan." 
Isaiah16:3 Hau diotsote Judako herriari: “Esaguzue zer egin, hartu zeuen gain gure defentsa. Itzalpetu eguerdi betea eta egizue gauaren antzeko, erbesteratuak gordetzeko, ihesi doazenak aurki ez ditzaten." 
Isaiah16:4 Utziezue Moabeko erbesteratuei zuenean bizitzen. Babes itzazue hondatzaileagandik ”». Zapalkuntza amaitu, hondamendia igaro eta zapaltzailea lurraldetik joango denean," 
Isaiah16:5 Jainkoak maitasunean finkatuko du errege-tronua, eta Daviden ondorengoa eseriko da bertan: epaile leial izango da, justiziazale, zuzenbidea egiteko gogotsu." 
Isaiah16:6 Honela dio Judako herriak: «Ezaguna dugu Moaben gehiegizko harrokeria, haren oilarkeria eta handiustea, haren handi-iritzi hutsalak." 
Isaiah16:7 Horregatik, beren herriarengatik aiene egingo dute moabdarrek, aiene guztiek; intziri egingo dute, atsekabearen atsekabez, Kir-Hareseteko mahats-opilez oroituz." 
Isaiah16:8 Izan ere, zimelduak daude Hexbongo landak, Sibmako mahastiak. Hango ardoak nazioetako erregeak zorabiatzen zituen. Jazer-eraino iristen ziren aihenak, basamorturaino hedatzen, Itsaso Hileraino luzatzen." 
Isaiah16:9 Horregatik, Sibmako mahastiari negarrez ari natzaio, Jazerrekin batera; negar-malkoz bustiko zaituztet, Hexbon eta Elale, mahats-biltze eta uztako poz-irrintziak galdu baitira zuenean." 
Isaiah16:10 Joan dira soroetatik poza eta alaitasuna; mahastietan ez da gehiago oihu eta kantarik; dolareetan ez da gehiago mahatsik estutzen. Kito poz-irrintziak! 
Isaiah16:11 Harpa baten antzera dardaraz daukat bihotza Moabengatik, dardaraz barrua Kir-Haresengatik." 
Isaiah16:12 Moab nekatzeraino ibiliko da muinoetara bidean, otoitzerako bere santutegira joan eta joan, baina alferrik izango du»." 
Isaiah16:13 Horra Jaunak Moabi buruz aspaldi esana. 
Isaiah16:14 Hona zer dioen orain: «Hiru urte barru juxtu, Moabeko handikiak eta haren jendetza ugaria guztiz eskas bihurtuko dira: talde txiki eta indargabe bat besterik ez da bizirik geldituko»." 
Isaiah17:1 Damaskoren aurkako mezua. Damasko ez da jadanik hiri izango, hondakin-pila baizik;" 
Isaiah17:2 haren menpeko hiriak betiko bertan behera utziak, abereentzat larre-toki eta etzaleku lasai izango dira." 
Isaiah17:3 Israelek galdu egingo ditu babeslekuak; Damaskok ere bai burujabetasuna; bizirik geldituriko siriarrei israeldar handikiei gertatua bera gertatuko zaie. Hala dio Jaun ahalguztidunak. 
Isaiah17:4 Egun hartan, Israelen handitasuna kaskar bihurtuko da eta haren joritasuna murritz." 
Isaiah17:5 Refaim haraneko gari-soroetan, uzta bildu eta galburuak jaso ondoren," 
Isaiah17:6 hondar bat besterik gelditzen ez den bezala; eta olibondoa astintzean, adar-puntan bizpahiru oliba eta adarrik jorienetan lau/bosten bat baizik gelditzen ez diren bezala, halaxe gertatuko zaio Israeli. Hala dio Jaun ahalguztidunak." 
Isaiah17:7 Egun hartan, gizakiak bere Egileari begiratuko dio eta Israelgo Santuarengana zuzenduko ditu begiak." 
Isaiah17:8 Ez die gehiago bere eskuz egindako aldareei begiratuko; ez da gehiago bere behatzez landutako Axera jainkosaren eta eguzkiaren ohorezko harri sakratuei begira jarriko. 
Isaiah17:9 Egun hartan, zure hiri gotortuak hutsik geldituko dira, behinola, israeldarrek erasotzean, hibiarren eta amortarren hiriak hutsik gelditu ziren bezala. Eremu bihurtuko dira." 
Isaiah17:10 Salbatzaile duzun Jainkoa ahaztu egin baituzu, babesten zaituen Harkaitzaz ez zara oroitu. Lorategi atsegingarriak landatzen dituzu eta kanpoko landare-haziak ereiten." 
Isaiah17:11 Landatzen dituzun egun berean loratzen dira, ereiten dituzun egun berean ernetzen, baina, azkenean, bertan behera galduko da fruitua, zoritxarrak, sendaezineko gaitzak jota." 
Isaiah17:12 Ai ene! Kontaezineko herrien burrunba, itsaso burrunbatsuarena bezalako burrunba! Nazioen marruma, ur handi marrumatsuena bezalako marruma!" 
Isaiah17:13 Baina Jaunak mehatxu egin eta urrun doaz ihesi, haizeak mendiz mendi daraman lastoa bezala, ekaitzak daraman kardilauna bezala." 
Isaiah17:14 Arratsaldean beldurgarri, baina goizerako ezerez. Horra gure lapurren zoria, gure harrapatzaileen azkena." 
Isaiah18:1 Ai Etiopiako ibaiez beste aldean dagoen lurraldea, eltxo-burrunbadaz beteriko lurraldea!" 
Isaiah18:2 Mandatariak bidaltzen ditu Nilon barrena, ihizko txalupetan, uretan zehar. Zoazte, mandatari bizkorrak, itzuli herri lerden eta beltzaran horretara, edonon beldurra sortzen duen jendearengana, ibaiz ureztaturiko lurraldean bizi den herri gogor eta menderatzailera!" 
Isaiah18:3 Zuek, munduan bizi zareten guztiok, begiratu, mendien gainean bandera altxatuko denean; entzun, turutak joko duenean." 
Isaiah18:4 Honela mintzatu baitzait Jauna: «Lasai egongo naiz, neure lekutik begira, geldi-geldi, eguerdiko sargoria bezala, uztaroko sargoritan ihintz-lainoa bezala." 
Isaiah18:5 Bai, mahatsa bildu baino lehen, loraldia igaro eta mahats-alea heltzen hastean, kimu berriak moztu egin ohi dira inauskaiaz, moztu eta bazterrera bota;" 
Isaiah18:6 mendiko hegazti harraparientzat eta basapiztientzat uzten dira, hegazti harrapariek uda eta basapiztiek negua bertan igaro dezaten. Halaxe gertatuko da etiopiarrekin ere»." 
Isaiah18:7 Egun hartan, Jaun ahalguztidunari opariak ekarriko dizkio herri lerden eta beltzaranak, edonon beldurra sortzen duen jendeak, ibaiz ureztaturiko lurraldean bizi den herri gogor eta menderatzaileak. Opariak ekarriko ditu Sion mendira, Jaun ahalguztidunaren bizilekura." 
Isaiah19:1 Egiptoren aurkako mezua. Hor dator Jauna Egiptora, hodei bizkor baten gainean jarria. Hura agertzean, ikara dira Egiptoko idoloak, adoregabe gelditzen egiptoarrak." 
Isaiah19:2 Honela dio Jaunak: «Bata bestearen aurka bultzatuko ditut egiptoarrak, eta elkarren aurka borrokatuko dira: senidea senidearen eta adiskidea adiskidearen aurka, hiria hiriaren eta erresuma erresumaren aurka." 
Isaiah19:3 Burua galduko dute eta beren asmoak hautsiko dizkiet. Orduan, idolo eta zorilariengana, hildakoen espiritu eta aztiengana joko dute kontseilu eske." 
Isaiah19:4 Baina nagusi gogor baten eskuetan utziko ditut egiptoarrak, errege bihozgabe batek menderatuko ditu». Hala dio Jaun ahalguztidunak." 
Isaiah19:5 Niloko urak agortu egingo dira, ibaia hutsik eta lehor geldituko;" 
Isaiah19:6 ubideek kiratsa botako dute, Niloren adarrak agortzeraino jaitsiko dira, kanabera eta ihiak zimelduko." 
Isaiah19:7 Nilo bazterretako eta bokaleko ihitegia, baita ibai ondoan ereindako guztia ere, ihartu egingo da eta erabat galduko." 
Isaiah19:8 Arrantzaleak intzirika izango dira, Nilon amua botatzen dutenak aieneka, uretan sarea zabaltzen dutenak atsekabez." 
Isaiah19:9 Liho-langileak etsita geldituko dira, nekromante eta ehuleak zurbil," 
Isaiah19:10 ehungileak lur jota, langile guztiak gogo-galduta." 
Isaiah19:11 Bai eroak direla Tanis hiriko buruzagiak! Faraoiari ematen dizkioten kontseiluak kirtenkeriak dira. Nolatan esan diezaiokete faraoiari: «Jakintsuen ondorengo gara, antzinako erregeen ondorengo?»" 
Isaiah19:12 Non dira zure kontseilari jakintsuak, faraoi? Jaun ahalguztidunak Egiptoren aurka dituen asmoak iragar diezazkizutela, bada, gauza badira!" 
Isaiah19:13 Tanisko buruzagiak erotuak daude, Menfisko buruzagiak engainatuak. Oker daramate Egipto bere eskualde-buruek." 
Isaiah19:14 Zorabio-haizea sartu die Jaunak barruan: bere egiteko guztietan oker daramate Egipto; eta hala dabil, botaka eta balantzaka, mozkor baten antzera." 
Isaiah19:15 Eta ezin izango du inork, agintari nahiz kontseilari, handi nahiz txiki, ezer onik egin Egipton." 
Isaiah19:16 Egun hartan, emakumeen antzeko izango dira egiptoarrak; beldur-ikarak hartuko ditu, Jaun ahalguztidunak eskua beraien aurka jasotzen duela ikustean." 
Isaiah19:17 Judak izuturik utziko ditu egiptoarrak; haren izena gogoratze hutsarekin, ikarak hartuko ditu, Jaun ahalguztidunak Egiptoren aurka egiteko asmo duenarengatik." 
Isaiah19:18 Egun hartan, Egiptoko bost hirik hebreeraz hitz egingo dute eta Jaun ahalguztidunari leialtasun-zina egingo diote. Horietako batek «Eguzki-hiri» izango du izena." 
Isaiah19:19 Egun hartan, Jaunari sagaraturiko aldare bat egongo da Egiptoren erdian, eta Jaunaren ohorezko oroitarri bat muga ondoan." 
Isaiah19:20 Jaun ahalguztiduna Egiptoko lurraldean dagoenaren ezaugarri izango dira. Zapaltzen dituztenen aurka Jaunari laguntza eske dei egingo diotenean, hark salbatzailea bidaliko die defendatzera eta askatzera." 
Isaiah19:21 Egun hartan, Jaunak bere burua ezagutzera emango die egiptoarrei, eta egiptoarrek Jauna ezagutuko dute eta kultua emango diote, sakrifizioak eta opariak eskainiz. Jaunari promesak egingo dizkiote eta beteko." 
Isaiah19:22 Jaunak zigortuko ditu, bai, egiptoarrak, baina baita gero sendatu ere. Jaunarengana itzuliko dira, eta hark beraien erreguak entzun eta sendatu egingo ditu." 
Isaiah19:23 Egun hartan, bide zabal bat izango da Egiptotik Asiriaraino. Asiriarrak Egiptora etorriko dira eta egiptoarrak Asiriara, eta egiptoarrek eta asiriarrek batera gurtuko dute Jauna." 
Isaiah19:24 Egun hartan, Egiptoren eta Asiriaren bitarteko izango da Israel, mundu osoaren bedeinkaziorako." 
Isaiah19:25 Hona Jaun ahalguztidunak emango duen bedeinkazioa: «Bedeinkatua Egipto, nire herria; bedeinkatua Asiria, nire eskuek egina; bedeinkatua Israel, neurea dudan herria»." 
Isaiah20:1 Behin batean, Asiriako errege Sargonek bere gudalburu nagusia bidali zuen Axdod-era, eta hark hiriari eraso eta hartu egin zuen." 
Isaiah20:2 Garai horretan, Amotzen seme Isaiasen bidez mintzatu zen Jauna. Hau esana zion aurretik: «Ea, erantzi soinean daramazun dolu-jantzia eta kendu oinetakoak». Hala egin zuen Isaiasek, eta larrugorri eta oinutsik gelditu zen." 
Isaiah20:3 Axdod hartua izan zen garaian, hau esan zuen Jaunak: «Isaias nire zerbitzaria larrugorrian eta oinutsik ibili da hiru urtez, Egipto eta Etiopiarentzat ezaugarri eta aurre-seinale gisa." 
Isaiah20:4 Asiriako erregeak ere halaxe eramango ditu egiptoar presoak eta etiopiar erbesteratuak, zahar eta gazte, larrugorrian eta oinutsik, ipurdia agerian dutela; Egipto lotsagarri gertatuko da." 
Isaiah20:5 Espantuz eta lotsaz beteko dira beren itxarobide Etiopia eta beren harrotasun Egipto zutenak. 
Isaiah20:6 Orduan, honela esango dute kostalde honetako guztiek: “Horra hor geure itxarobide genuenaren atarramentua! Horra hor norengana jo dugun, Asiriako erregeagandik askatzeko laguntza eske! Nola onik atera gu orain?” »" 
Isaiah21:1 [1-2] Babiloniaren aurkako mezua. Ikaragarria Jainkoak agertu didana: hor dator basamortutik, lurralde beldurgarritik, Negev aldean sortzen diren haize-zurrunbiloen antzera, traidorea traizio eginez, hondatzailea hondamena zabalduz. Egin eraso, elamdarrok! Setiatu hiria, mediarrok! Jainkoak isilarazten ditu aieneak!" 
Isaiah21:2  
Isaiah21:3 Hori dela eta, dardara batean nago, minez josia, erdiminetan dagoen emakumea bezala. Entzuteak ere larritzen nau, ikusteak izutzen." 
Isaiah21:4 Burua galtzear nago, larriaren larriz. Hain maitea nuen arratseko hozkirria ere beldurgarri bihurtu zait." 
Isaiah21:5 Mahaia atondua dago, alfonbrak zabalik: jan eta edan ari dira denak. —Zutik, gudalburuok, prestatu babeskiak!" 
Isaiah21:6 Hau esan dit Jaunak: «Ea, jar ezazu begiralea; ikusitako guztia iragar dezala." 
Isaiah21:7 Egon bedi erne, argi eta erne, ea ikusten duen bi zaldiko gurdiren bat, eta jendea asto gainean nahiz gamelu gainean»." 
Isaiah21:8 Begiraleak oihu egin zuen: «Hemen nago, Jauna, egun osoan neure tokian, eta gauez ere neure guardia-postuan erne." 
Isaiah21:9 Eta horra non datorren gizon bat bi zaldiko gurdi gainean. Hau dio ozenki: “Erori da Babilonia, erori da! Haren jainko-irudi guztiak lurrean gelditu dira apurtuta” »." 
Isaiah21:10 Ene herri, garia larrainean bezala jo zaituzten hori, hona hemen Jaun ahalguztidunari, Israelen Jainkoari, entzun eta zuri iragartzen dizudan berria." 
Isaiah21:11 Edomen aurkako mezua. Norbaitek Seirtik oihu: «Begirale, noiz arte gaua? Begirale, noiz arte gaua?»" 
Isaiah21:12 Eta begiraleak erantzun: «Egunsentia badator, baina gaua ere bai berriro. Oraindik galdetu nahi baduzue, etorri berriz ere, eta galdetu»." 
Isaiah21:13 Arabiaren aurkako mezua. Dedango karabanok, emazue gaua landa zabaleko basoan." 
Isaiah21:14 Atera bidera egarri direnei eta eraman ura. Tema lurraldeko bizilagunok, eman jatekoa ihesi doazenei." 
Isaiah21:15 Izan ere, ezpatari doazkio ihesi, ezpata zorrotzari, uztai tenkatuari, gudu gogorrari." 
Isaiah21:16 Jaunak hau esan dit «Urtebete barru juxtu, Kedarreko herriaren ospea guztiz galduko da." 
Isaiah21:17 Kedartarren arkulari ausartetarik, bakar batzuk besterik ez dira geldituko». Jaunak, Israelen Jainkoak, esan du." 
Isaiah22:1 Ikuskari-haranaren aurkako mezua. Zer duzue, hiriko jendeok, denok horrela etxe gainetara igotzeko?" 
Isaiah22:2 Jerusalem, hiri zaratatsu eta zalapartari, hiri jostalari, zure hildakoak ez ditu ezpatak bota, ez dira gerran hil." 
Isaiah22:3 Zure gudalburu guztiak ihesi joan dira, gezirik bota gabe preso hartu dituzte. Zure bizilagun guztiak preso hartu dituzte, urrutira ihesi joanak izan arren." 
Isaiah22:4 Orain, bada, hau diotsuet: Ez jardun ni kontsolatu nahian nire herriaren hondamendiagatik; uztazue saminki negar egiten." 
Isaiah22:5 Zorigaiztoko eguna baita, hondamen- eta larritasun-eguna, Jainko Jaun ahalguztidunak bidalia. Ikuskari-haranean harresiak lurrera, garrasiak mendiraino." 
Isaiah22:6 Elamdar gudariak zaldi eta gurdietan datoz, prest dituzte geziak; babeskiak atera dituzte kirtarrek." 
Isaiah22:7 Zure haranik ederrenak guda-gurdiz estaliak, zaldizko gudariak hiri aurrean erasorako prest." 
Isaiah22:8 Defentsa gabe gelditu da Juda. Zurezko Zutabeen Etxeko armategira jo duzue orduan; 
Isaiah22:9 jabetu zarete zenbateraino dauden pitzatuak Daviden Hiriko harresiak; barreneko urtegian ura bildu duzue. 
Isaiah22:10 Jerusalemgo etxeen zenbaketa egin eta batzuk bota egin dituzue, harresiak gogortzeko." 
Isaiah22:11 Harresi bien tartean urmaela egin duzue, urtegi zaharreko urentzat. Baina ez diozue begiratu hori guztia egin duenari, ez zarete konturatu aspalditik zuela asmotan." 
Isaiah22:12 Egun hartan, Jainko Jaun ahalguztidunak negar eta dolu egitera egiten zizuen dei, ilea moztu eta dolu-jantziz estalirik." 
Isaiah22:13 Zuek, ostera, poza eta festa, behiak eta bildotsak hil, okela jan eta ardoa edan zenuten, «Jan dezagun eta edan, bihar hil behar dugu eta», esanez." 
Isaiah22:14 Jaun ahalguztidunak hau azaldu dit: «Bekatu hau ez dizuet barkatuko zeuen bizialdi guztian». Jainko Jaun ahalguztidunak esan du. 
Isaiah22:15 Jainko Jaun ahalguztidunak errege-jauregiko arduradun zen Xebna agintariagana bidali ninduen, esatera:" 
Isaiah22:16 «Zuk ez duzu hemen jabetzarik, ez senitarterik; zer eskubide duzu, beraz, hemen hilobia egiteko, goian, harkaitzean, zeure azken egoitza zulatzeko?" 
Isaiah22:17 Horra, bada, jauna: Jaunak lurrera jaurtiko zaitu; bil-bil egin" 
Isaiah22:18 eta bueltaka botako zaitu, pilota bat bezala, muga gabeko lurraldera. Hantxe hilko zara, harrogarri zenituen guda-gurdi eta guzti, zeure jaunaren etxearen lotsagarri hori." 
Isaiah22:19 Bota egingo zaitut kargutik, zauden tokitik kendu." 
Isaiah22:20 «Egun hartan, neure zerbitzari Eliakimi, Hilkiasen semeari, dei egingo diot;" 
Isaiah22:21 zure soingainekoa jantzarazi, zure gerrikoa ezarri eta zure aginpidea emango diot. Aita baten pareko izango da Jerusalemgo eta Judako herriarentzat." 
Isaiah22:22 Daviden jauregiko giltzak jarriko dizkiot lepoan; hark irekia, ez du inork itxiko; hark itxia, ez du inork irekiko." 
Isaiah22:23 Iltzea egur gogorrean bezain sendo ezarriko dut, bere senitartearen harrogarri izango da." 
Isaiah22:24 Baina senitartekoak, ondorengo guztiak, berarengandik zintzilik jarriko dira, era guztietako ontziak, katilu nahiz pitxerrak, iltzetik zintzilik jarri ohi diren bezala." 
Isaiah22:25 Orduan, sendo sartua zegoen iltzea koloka jarri eta erori egingo da, eta bertatik zintzilik zegoena apurtu». Jaun ahalguztidunak esan du." 
Isaiah23:1 Tiroren aurkako mezua. Egin garrasi, itsas zabaleko ontziok, hondaturik baitago zuen babes-portua. Zipretik itzultzean jakin duzue." 
Isaiah23:2 Mutu egon, kostaldeko jendeok, Sidongo merkatariok; zuen ordezkariek itsasoa zeharkatzen zuten," 
Isaiah23:3 itsasoko ur handiak. Nilo ibai ondoko ale eta uztari irabazi ederra ateratzen zenioten. Sidon, nazioarteko merkataritza-gune bihurtua zinen." 
Isaiah23:4 Lotsa zaitez orain, Sidon, itsas gotorleku! Itsasoa honela mintzo baitzaizu: «Ni ez naiz sekula erdiminetan egon, ez dut umerik izan, ez seme-alabarik hazi ere»." 
Isaiah23:5 Egiptoarrek dardara egingo dute Tiroren hondamendiaren berri jakitean. 
Isaiah23:6 Zoazte Tarsiseraino, egizue garrasi, kostaldeko jendeok!" 
Isaiah23:7 Hau duzue zeuen hiri festazalea, aspaldidanik eraikia? Hau, urrutian koloniak jartzen zituena?" 
Isaiah23:8 Nork erabaki du, beraz, Tiroren hondamendia? Erreinu berriak sortu zituen; haren merkatariak printzeak ziren, haren salerosleak mundu guztian aintzat hartuak." 
Isaiah23:9 Jaun ahalguztidunak erabaki du, ospezale horien harrokeria beheratzeko, mundu guztian ohoratuak zirenak lotsarazteko." 
Isaiah23:10 Landu itzazu zeure lurrak, Tiro, Nilo bazterrekoek lantzen dituzten bezala, orain ez baituzu porturik." 
Isaiah23:11 Jaunak itsasoaren aurka luzatu du eskua, erreinuak dardarazi ditu; Kanaango gotorlekuak desegiteko agindu du." 
Isaiah23:12 Eta Sidoni esan dio: «Akabo zure jolasak, Sidon hiriburu! Neskatxa bortxatuaren pareko egin zaituzte. Zipreraino ihesi bazoaz ere, ez duzu atsedenik izango»." 
Isaiah23:13 Begira Babiloniari: galdua da herria. Basapiztien menpe utzi du Asiriak; eraso-dorreak altxaturik, jauregiak desegin dizkio eta lurraldea hondakin-pila bihurtu." 
Isaiah23:14 Egizue garrasi, itsas zabaleko ontziok, hondaturik baitago zuen babes-portua." 
Isaiah23:15 Orduan, Tiro ahaztua geldituko da hirurogeita hamar urtez, errege baten bizialdian, alegia. Urte horiek igaro ondoren, harako emagalduaren kantak dioena gertatuko zaio Tirori:" 
Isaiah23:16 «Hartzazu zitara, egizu herri-jira, emagaldu ahaztu horrek! Jo dakizun ongien, kanta aspertu gabe, zutaz ohar daitezen!»" 
Isaiah23:17 Hirurogeita hamar urteon buruan, Jaunak berriro hartuko du Tiroren ardura, eta honek bere lehengo irabazpidera joko du, eta munduko erresuma guztiekin harremanak berrituko, emagaldu gisa." 
Isaiah23:18 Baina haren merkataritza-irabaziak Jaunari sagaratuak izango dira; ez dira gordeko, ez pilatuko, baizik eta Jaunaren zerbitzarientzat izango dira, nahikoa jan eta dotore jantzi daitezen." 
Isaiah24:1 Horra Jaunak lurra suntsitu eta errautsi, azpikoz gain irauli eta bizilagunak sakabanatu:" 
Isaiah24:2 apaiz nahiz herri xehe, nagusi nahiz morroi, etxekoandre nahiz neskame, saltzaile nahiz erosle, mailegu-emaile nahiz hartzaile, hartzekodun nahiz zordun." 
Isaiah24:3 Suntsitua ere suntsitua, hustua ere hustua izango da lurra. Halaxe iragarri du Jaunak." 
Isaiah24:4 Dolu dagi lurrak, indargabe, akiturik dago mundua, indargabe, akiturik zerua ere lurrarekin batera." 
Isaiah24:5 Lurra profanatua dute bertako bizilagunek, Jaunaren legeak hautsi baitituzte, haren arauak baztertu, haren betiko ituna urratu." 
Isaiah24:6 Horregatik, madarikazioak hartua du lurra, eta bertan bizi direnek zigorra jasan behar. Horregatik, lurreko bizilagunak galtzen ari dira; banaka batzuk besterik ez dira gelditzen." 
Isaiah24:7 Ardo berria txepel, mahastiak zimel, bizi-poza aiene bihurtua." 
Isaiah24:8 Isildu da danbolin-soinu alaia, amaitu da festazaleen zarata-hotsa, isildu da zitara-soinu alaia." 
Isaiah24:9 Ez da gehiago kanta-kantari ardorik edaten, edaleei garratz bihurtu zaie pattarra." 
Isaiah24:10 Hiri osoa, nahaspila eta hondamen; etxe guztiak, ateak trangaturik." 
Isaiah24:11 Kalean jendea ardo faltaz uluka; betiko galdu da alaitasuna, lurraldetik alde egin du pozak." 
Isaiah24:12 Hirian ez da hondakina besterik; sarrerako atea, lurrean txikitua." 
Isaiah24:13 Olibondoak astindu eta mahatsa bildu ondoren hondar batzuk baizik gelditzen ez diren bezala, horrela gertatuko da munduko herrialde guztiekin ere." 
Isaiah24:14 Bizirik geldituek oihuka ospatuko dute Jaunaren handitasuna; mendebaldetik dute goratuko," 
Isaiah24:15 ekialdetik aintzatuko, baita itsasertzeko herrialdeetan ere, Jauna, Israelen Jainkoa." 
Isaiah24:16 Munduaren bazter guztietatik kantu-hotsak datozkigu: «Gora Jainko zuzena!» Baina nik hau diot: «Ai ene! Errukarria ni! Errukarria ni! Traidoreak beti traizioan! Traizioa traizioaren gain, etengabe!»" 
Isaiah24:17 Izua eta zuloa eta zepoa zuretzat, lurraldean bizi zaren horrentzat." 
Isaiah24:18 Izu-garrasitik ihes egin dezana zuloan jausiko da; zulotik ihes egin dezana zepoan harrapatua geldituko. Zeru goitik uholdeak eraso, lurraren oinarriek dardara." 
Isaiah24:19 Lurra lehertu egiten da eta zartatu, gogor dardaratu." 
Isaiah24:20 Mozkorrak bezala egiten du balantza, txosnak bezala ikara. Bere errebeldiaren zamapean erori da eta ezin berriro altxatu." 
Isaiah24:21 Egun hartan Jaunak zigorra emango die zeruko indarrei zeruan, lurreko erregeei lurrean." 
Isaiah24:22 Zulo batean bilduko ditu preso, eta giltzapean gordeko luzaro, epai-eguna arte." 
Isaiah24:23 Jaun ahalguztiduna Sion mendian, Jerusalemen, errege izango denean, ilargia eta eguzkia ezkutatu egingo dira lotsaz, hain azalduko baita ospetsu, bere zerbitzariez inguraturik." 
Isaiah25:1 Jauna, zu ene Jainkoa: goresten zaitut eta zure izena dut ospatzen, burutu baitituzu zeure egitasmo miragarriak, zeuk aspalditik leial finkatuak." 
Isaiah25:2 Hiria harri-pila bihurtu duzu, gotorlekua hondamendi; atzerritarren gazteluak lur jo du, eta inork ez du berriro jasoko." 
Isaiah25:3 Horregatik, ohore ematen dizu herri ahaltsuak, begirune dizu jende ankerreko hiriak." 
Isaiah25:4 Indargabearentzat babesleku izan zara, behartsuarentzat larrialdian babesleku: ekaitzean aterpe, sargorian gerizpe. Izan ere, jende ankerraren erasoa ekaitza hormaren kontra bezala da," 
Isaiah25:5 lurralde lehorrean sargoria bezala. Zuk mututu duzu atzerritarren zalaparta-hotsa; lainoaren itzalak beroa bezala, hala ito dituzu jende ankerraren oihuak." 
Isaiah25:6 Sion mendian, Jaun ahalguztidunak otordu oparoa emango du nazio guztientzat, janari gozo mamitsuz, ardo zahar bikainez." 
Isaiah25:7 Mendi honetan kenduko du herri guztiak estalirik zeuzkan zapia, nazio guztiak bilduak zeuzkan oihala." 
Isaiah25:8 Behin betiko galduko du heriotza! Jainko Jaunak guztien begietako malkoak xukatuko ditu, eta mundu guztian jasaniko lotsaizuna bere herriarengandik baztertuko. Hala esan du Jaunak." 
Isaiah25:9 Egun horretan, hau esango dute: «Hona hemen gure Jainkoa! Berarengan genuen itxaropena eta salbatu egin gaitu. Jauna da! Berarengan genuen itxaropena: poztu eta alai gaitezen, salbatu egin baikaitu»." 
Isaiah25:10 Mendi hau bere eskuz zainduko du Jaunak; Moab, ordea, bertan zapalduko, lastoa simaurtegian zapaldu ohi den bezala." 
Isaiah25:11 Han besoak luzatuko ditu Moabek, igerilariak igerian bezala; baina bere besoen ahaleginez ez du bere harrokeria azpiragotzea baizik lortuko." 
Isaiah25:12 Haren harresi sendo eta garaiak Jaunak bota eta eraitsiko ditu, lur jota eta hauts eginda utziko." 
Isaiah26:1 Egun hartan, kantu hau kantatuko dute Juda herrialdean: «Bai sendoa gure hiria! Dorre eta harresiak ditu babesgarri." 
Isaiah26:2 Ireki ateak, eta sar bedi herri zintzoa, Jaunarekiko leial irauten duen herria." 
Isaiah26:3 Sendo du gogoa; Jauna, bake betea ematen diozu, zuregan baitu konfiantza." 
Isaiah26:4 Izan beti konfiantza Jaunarengan, Jauna suntsiezineko harkaitza da eta." 
Isaiah26:5 Gailurrean bizi direnak eraitsi egiten ditu, hiri garaia lurreraino, hautsa jotzeraino botatzen," 
Isaiah26:6 behartsuen oinek zapal dezaten, indargabeek hankapean erabil dezaten»." 
Isaiah26:7 Zintzoaren bidea zuzena da: zuk egiten duzu, Jauna, zintzoaren bidea zuzen." 
Isaiah26:8 Zuk ezarritako bidetik goaz gu ere, Jauna, itxaropena zuregan dugula. Zutaz oroitzea, zu goratzea: horixe dugu irrika." 
Isaiah26:9 Ene gogoa zure egarri da gauean, ene barrenak zu bilatzen zaitu goizean. Zuk zeure nahia munduari azaltzean zure zuzentasuna zer den ikasten dute lurtarrek." 
Isaiah26:10 Gaiztoek, ordea, ez dute sekula zuzena zer den ikasiko, nahiz eta zuk erruki izan. Zintzoen lurraldean gaiztakerian ari dira eta Jaunaren handitasuna ez dute aintzat hartzen." 
Isaiah26:11 Eskua altxatua duzu, Jauna, zigortzeko, baina haiek ohartzen ez. Ikus bezate, lotsaz beterik, zeure herriarekiko duzun maitemina; zure suminak irents bitza etsaiak." 
Isaiah26:12 Jauna, bakea emango diguzu, zeuk burutzen baitituzu gure jarduera guztiak." 
Isaiah26:13 Jauna, gure Jainkoa, zu ez beste jaunak izan ditugu nagusi, baina zu, zu bakarrik, nahi zaitugu aitortu." 
Isaiah26:14 Hilak daude, eta ez dira berpiztuko, haien arimak ez dira altxatuko, zuk zigortu baitituzu eta suntsitu. Haien oroitzapena ere galdu egingo da." 
Isaiah26:15 Handi egin duzu, Jauna, gure herria, handi egin duzu gure herria. Zeure ospea agertu duzu eta gure lurraldearen mugak zabaldu." 
Isaiah26:16 Jauna, larrialdian zure bila ibili gara; zure zigorra jasatean, otoitza isuri dizugu." 
Isaiah26:17 Haurra izateko zorian, minez bihurriturik, garrasi egiten duen emakumearen antzeko ginen zure aitzinean." 
Isaiah26:18 Ernari geunden eta erdiminetan, baina haizea besterik ez dugu egin: ez diogu lurraldeari salbamenik ekarri, ez munduari haurrik eman." 
Isaiah26:19 Zure hildakoak bai, berpiztuko dira, haien gorpuak altxatuko! Lurpean etzanak esnatuko dira eta pozez oihuka ekingo. Izan ere, zuk, Jauna, argia bidaltzen duzu ihintza bezala, eta lurpetik argitara ateratzen hildakoak." 
Isaiah26:20 Ea, ene herri, sartu etxean eta itxi ateak barrutik. Gorde zaitez alditxo batean, Jaunaren haserrea igaro arte." 
Isaiah26:21 Izan ere, Jauna bere bizilekutik atera da, lurreko bizilagunen gaiztakeria zigortzeko. Orduan, lurrak agerian jarriko du isuritako odola, ez ditu ezkutuan gordeko hilketen biktimak." 
Isaiah27:1 Egun hartan, Leviatan, suge iheskor eta makurra, zigortuko du Jaunak bere ezpata zorrotz, handi eta bizkorraz: hil egingo du itsas herensugea." 
Isaiah27:2 Egun hartan, Jaunak esango du: «Goratu kantuz nire mahasti zoragarria." 
Isaiah27:3 Nik neuk, Jaun honek, zaintzen dut eta sarri ureztatzen. Gau eta egun zaintzen dut, inork kalterik egin ez diezaion." 
Isaiah27:4 Ez nago jadanik harekin haserre. Sasiak eta laharrak aurkitzen badizkiot, eraso eta bat-batean erre egingo dut." 
Isaiah27:5 Baina nire babespean jarri nahi badu, egin bitza bakezkoak nirekin. Bai, egin bitza bakezkoak nirekin»." 
Isaiah27:6 Etorkizunean, Jakoben ondorengoek sustraiak botako dituzte, Israel herria loratuko da eta kimuberrituko, eta mundu osoa fruituz beteko dute." 
Isaiah27:7 Jo ote ditu Jaunak israeldarrak hauen jotzaileak jo zituen bezain gogor? Hil ote ditu israeldarrak hauen hiltzaileak hil zituen bezala? 
Isaiah27:8 Zigortu ditu, bai, eta kanpora bota; mendebal-haizearen antzeko arnasaldi gogorrez eraman ditu urrutira." 
Isaiah27:9 Horrela, ezabatua izango da Jakoben herriaren errua, baldin eta beren bekatua baztertzen badute, idolo-aldare guztiak, kareharria bezala, hauts egiten badituzte eta Axera jainkosaren eta eguzkiaren ohorezko harri sakraturik gehiago gelditzen ez bada." 
Isaiah27:10 Izan ere, hiri gotortua hondaturik gelditu da, baserri hustuaren pare, basamortua bezain bakar. Txekorren larre eta etzaleku bihurtu da; bertara datoz adar-kimuak jatera." 
Isaiah27:11 Zuhaitz-adarrak ihartu eta hautsi egiten dira, eta su-egurretarako biltzen dituzte emakumeek. Bai, zentzugabeko herria da Israel: horregatik, bere egileak ez dio errukirik, sortzaileak ez dio gupidarik." 
Isaiah27:12 Egun hartan, israeldarrok, Eufrates ibaitik Egiptoko ibairaino, banan-banan bilduko zaituzte Jaunak, uztaroan galburuak bildu ohi diren bezala." 
Isaiah27:13 Egun hartan, turuta handia joko du, Asirian galduei eta Egipton sakabanatuei dei egiteko, eta Jerusalemen, mendi santuan, Jauna gurtzera etorriko dira." 
Isaiah28:1 Zoritxarrekoa Samaria, efraimdar mozkorren koroa harroxko, haran joriaren gainean garai zauden apaindurazko lore-sorta zimel, ardozaleen hiri!" 
Isaiah28:2 Horra hor Jaunak norbait bidali, ausarta eta indartsua: txingorraldiak, ekaitz hondagarriak bezala, ur handi oldartsuek bezala, eskuz lurrera bota" 
Isaiah28:3 eta hankapean zapalduko du efraimdar mozkorren koroa harroxkoa. 
Isaiah28:4 Eta haran joriaren gainean garai dagoen apaindurazko lore-sorta zimelari, sasoian lehenbizi heldutako pikuarena gertatuko zaio: ikusten duenak, eskura orduko ahora." 
Isaiah28:5 Egun hartan, Jaun ahalguztiduna bera izango da bere herrian bizirik geldituentzat koroa eder, diadema apain." 
Isaiah28:6 Berak emango die epai-mahaikoei zuzenbide-sena eta hiriaren defendatzaileei kemena. 
Isaiah28:7 Apaiz eta profetak ere estropezuka dabiltza ardoaren eraginez, bidetik oker pattarraren eraginez; pattarrarengatik estropezuka eta bidetik oker, ardotan itota: ikuskariak dituztenean itsumustuka eta epaia ematean zanbuluka." 
Isaiah28:8 Oka eginda, nazkagarri daude mahai guztiak, ez da inon tarterik garbi." 
Isaiah28:9 Eta hau diote nitaz: «Nor eta gu eskolatu honek? Nori eta guri irakatsi Jainkoak agertua? Haurtxo bularretik kendu berriak ote gara? 
Isaiah28:10 Hala moduz ari zaigu, hizki-mizki, xuxu-muxu »." 
Isaiah28:11 Horra, bada: hizketa nahasiz, hizkuntza arrotzez, hitz egingo dio Jaunak herri honi." 
Isaiah28:12 Behinola esana baitzien: «Hona hemen lasaibidea, hona hemen atsedena; nekatuak atseden har beza». Baina haiek jaramonik ez." 
Isaiah28:13 Horregatik, hizki-mizki eta xuxu-muxu ulergaitz gertatuko zaie Jaunaren hitza. Eta hala, bidean hankaz gora erori eta hezurrak hautsiko dituzte, tranpan harrapatuak geldituko dira." 
Isaiah28:14 Entzun, beraz, Jaunaren hitza, Jerusalemgo herri honen gobernari zareten jende harroputzok." 
Isaiah28:15 Hau diozue: «Ituna egina dugu Herioarekin, tratua Hildakoen Egoitzarekin: ezbehar suntsigarria datorrenean, ez gaitu harrapatuko, gezurra hartu baitugu babes, maltzurkeria gordeleku»." 
Isaiah28:16 Horregatik, honela dio Jainko Jaunak: «Hona nik Sionen harri aukeratua ipini, giltzarri bikain eta oinarri sendo. Hura euskarri duenak kolokarik ez." 
Isaiah28:17 Eraikuntza horretan, justizia erabiliko dut plomutzat, zuzenbidea nibeltzat». Gezurrean zenuten babeslekua, berriz, txingorrak botako du, zuen gordelekua urak eramango." 
Isaiah28:18 Herioarekin zenuten ituna hautsi egingo da, Hildakoen Egoitzarekiko tratuak ez du iraungo. Ezbehar suntsigarriak jo eta zapalduko zaituzte." 
Isaiah28:19 Etorraldi bakoitzean joko zaituzte, egunero-egunero, gau eta egun. Horren berri jakite hutsak ikara gorria emango dizue." 
Isaiah28:20 Harako esaerak dioena gertatuko zaizue: «Ohea estuegi etzateko, burusiak motzegi estaltzeko»." 
Isaiah28:21 Peratzim mendian bezala ekingo dio Jaunak, Gabaon haranean bezala, bere egitekoa betetzeko, bere lana burutzeko: egiteko harrigarria, ohi ez bezalako lana." 
Isaiah28:22 Ez gehiago harropuzkeriarik, beraz, kateak estuago bihur ez dakizkizuen. Izan ere, zuen lurralde osoa suntsitzeko erabakia hartua duela jakinarazi dit Jainko Jaunak." 
Isaiah28:23 Entzun arretaz nik esana, adi egon nire hitzetara." 
Isaiah28:24 Ereiteko garaian, nekazariak beti goldaketan eta lurra urratzen eta areatzen jardun ohi ote du?" 
Isaiah28:25 Ez, behin lurra berdinduz gero, anisa eta kuminoa erein ohi ditu, ondoren garia eta garagarra zuinetan, eta basartoa gero bazterretan." 
Isaiah28:26 Jainkoak erakutsita daki dena nola egin. 
Isaiah28:27 Anisa ez da, noski, eultziaz jotzen, ezta kuminoa ere gurdia gainean jiraka erabiliz; baizik eta makilaz astindu ohi da anisa eta zigorrez kuminoa." 
Isaiah28:28 Garia bai, eultziaz zapaltzen da, baina ez etengabe jotzen; gurdia erabiltzen da gainean jiraka, baina alea txikitu gabe." 
Isaiah28:29 Hori guztia Jaun ahalguztidunak xedatua da: haren egitasmoak harrigarriak dira eta arrakasta handikoak. 
Isaiah29:1 Ai Jerusalem, Jerusalem, behinola Davidek setiaturiko hiri! Oraindik urte bat edo beste, urtean urteko jai-saila osotuz," 
Isaiah29:2 eta estu hartuko dut Jerusalem: intziriak eta negar-zotinak izango dira, eta opariak erretzeko aldarea bezala jarriko dut hiria." 
Isaiah29:3 Alde guztietatik setiatuko zaitut, lubakiz inguratuko, zure kontra eraso-tresnak jasoko." 
Isaiah29:4 Lur jota geldituko zara, lurrean intzirika; hautsetan itoa geratuko da zure mintzoa; hildakoen espirituenaren antzeko izango da zure ahotsa, zurrumurruaren antzeko zure mintzoa." 
Isaiah29:5 Zure harroputz-piloa hauts xehea bezala izango da; zure indartsuen multzoa, haizeak daraman lastoa bezala. Baina bat-batean eta ustekabean," 
Isaiah29:6 trumoi, lurrikara eta burrunbaz, zurrunbilo, ekaitz eta sugar kiskalgarriz ekingo dio Jaun ahalguztidunak." 
Isaiah29:7 Orduan, Jerusalemen aurka borrokan ari diren nazio guztiak, setiatzen duten gudari-talde eta eraso-tresna guztiak, ametsa bezala, gaueko irudipena bezala desagertuko dira." 
Isaiah29:8 Ametsetan jaten ari eta esnatzean urdaila hutsik duen gosetuaren antzeko, ametsetan edaten ari eta esnatzean eztarria lehor duen egarrituaren antzeko izango da Sion mendiari erasotzen dioten nazioen multzoa." 
Isaiah29:9 Harri zaitezte, harritu! Itsu zaitezte, itsutu! Mozkortu, baina ez ardoz! Egin balantza, baina ez edanarengatik!" 
Isaiah29:10 Izan ere, Jaunak lozorroa bidali dizue, begiak itxi dizkizue profetoi, burua estali ikusleoi." 
Isaiah29:11 Goi-agerpen guztiak zigiluz itxitako idazki baten antzeko gertatzen zaizkizue: irakurtzen dakien bati idazkia eman eta «Irakurri hau» esaten diote, eta hark «Ezin dut, zigiluz itxia baitago» erantzuten;" 
Isaiah29:12 edo irakurtzen ez dakien bati eman eta «Irakurri hau» esaten diote, eta hark «Ez dakit irakurtzen» erantzuten." 
Isaiah29:13 Jaunak hau esan du: Herri hau hurbiltzen zait, bai, ohore ematera, baina ezpainez bakarrik ohoratzen nau; niregandik urruti du bihotza. Ematen didaten gurtza ohitura hutsa, giza agindua besterik ez da." 
Isaiah29:14 Horregatik, harrigarriro jokatuko dut behin eta berriro herri honekiko. Horrela, bertako jakintsuen jakinduria huts aterako da eta adituen adimena bertan behera galduko." 
Isaiah29:15 Zoritxarrekoak beren asmoak Jaunari ezkutatzen dizkiotenak! Ilunpetan ari dira azpilanean, esanez: «Inork ez gaitu ikusten. Inor ez da gutaz ohartzen»." 
Isaiah29:16 A zer zorakeria! Buztinlaria adina ote da, bada, buztina, eginak egileari «Ez nauzu zuk egin» edota ontziak ontzigileari «Ez dakizu lanean» esateko?" 
Isaiah29:17 Oso denbora gutxi barru, Libanoko basoa lorategi bihurtuko da, eta lorategia baso." 
Isaiah29:18 Egun hartan, liburuko hitzak entzungo dituzte gorrek, eta ilunperik eta itzalik gabe ikusiko itsuek." 
Isaiah29:19 Dohakabeak berriro Jaunarekin poztuko dira eta gizakirik behartsuenak Israelgo Jainko santuarekin gozatuko. 
Isaiah29:20 Izan ere, zapaltzailea hilko da, harroputza galduko, kalte egiteko erne dabiltzanak akabatuko:" 
Isaiah29:21 alegia, besteak gezurrez salatzen, auzitegian defentsa eragozten eta errugabea hondamendira eramaten dutenak." 
Isaiah29:22 Horregatik, Abraham askatu zuen Jauna honela mintzo zaie Jakoben ondorengoei: Jakoben herriak ez du aurrerantzean gehiago lotsarik izango, ez zaio aurpegia gorrituko;" 
Isaiah29:23 zeren, nik beraien artean egingo dudana ikustean, ni naizela Jakoben Jainko santua aitortuko dute, Israelen Jainko santu honi begirune izango diote." 
Isaiah29:24 Burua galdurik zebiltzanak adimenez jantziko dira, protestari zirenek ikasbidea onartuko dute." 
Isaiah30:1 Hau dio Jaunak: «Ai zuek, jende errebeldea! Nire oniritzirik gabe eratzen dituzue egitasmoak eta nire borondatearen aurka burutzen hitzarmenak, horrela bekatua bekatuaren gain pilatuz." 
Isaiah30:2 Egiptora jotzen duzue, niri galdetu gabe, faraoiaren babespean jartzera, Egiptoren gerizpean gordetzera." 
Isaiah30:3 Baina faraoiaren babesa lotsabide gertatuko zaizue, eta Egiptoren gerizpeko gordelekua laidogarri." 
Isaiah30:4 Zuen buruzagiak Tanis-era eta zuen mandatariak Hanes-era iristean," 
Isaiah30:5 asmo guztiak ustel aterako zaizkie probetxugabeko herri horrekin; ez baitie ezeren laguntzarik eta probetxurik ekarriko, lotsa eta laidoa baizik»." 
Isaiah30:6 Negeveko basapiztiei buruz mezua: «Lehoi orrolari, sugegorri eta dragoi hegalariz josia dagoen lurralde beldurgarri eta arriskutsuan barrena, hor daramazkiote beren aberastasun bikainak, astoen bizkarretan eta gameluen konkorretan, probetxugabeko herriari." 
Isaiah30:7 Alferrekoa eta hutsa da Egiptoren laguntza; horregatik, izen hau jarri diot: “Geldigaitza mugiezin” »." 
Isaiah30:8 Jaunak hau agindu zidan: «Ea, beraien begi aurrean idatz ezazu hau oholtxoan eta egin zigilaturiko agiria, gerorako geldi dadin, betiko lekukotzat»." 
Isaiah30:9 «Herri errebeldea, seme engainatzaileak dira benetan, Jaunaren irakaspena ez baitute onartu nahi." 
Isaiah30:10 Hau esaten diete profetei: “Ez izan ikuskaririk, ez agertu egia, baizik eta guri atsegin zaiguna esan, amets liluragarriak agertu." 
Isaiah30:11 Alde bide zuzenetik. Ez iezaguzue aurrean jar Israelen Jainko santua”». 
Isaiah30:12 Horregatik, hau dio Israelen Jainko santuak: «Nire hitza mespretxatu egiten duzue, eta bidegabekerian eta maltzurkerian duzue konfiantza, hauek dituzue euskarri." 
Isaiah30:13 Beraz, zeuen gaiztakeriaren ondorioz, goitik behera pitzaturiko harresi garaiari bezala gertatuko zaizue: pixkanaka okertu eta, halako batean, gutxien ustean, lurrera amiltzen da." 
Isaiah30:14 Hautsi eta erabat txikitzen den buztinezko pitxerrarena bezalakoa izango da zuen hondamena: su-bazterretik ilintia nahiz putzutik ura ateratzeko adinako puskarik ez zaio gelditzen». 
Isaiah30:15 Hau dio Jainko Jaunak, Israelen Jainkoak: «Geldi eta lasai egotea da zuen salbabidea; patxada eta konfiantza, zuen indarra». Ez duzue, ordea, hala nahi izan," 
Isaiah30:16 baizik eta esan duzue: «Ez, zaldiz egingo dugu ihes». Bai horixe, beharko egin ihes! Eta zuek areago: «Gurdi bizkorrak hartuko ditugu». Zuen pertsegitzaileak bai izango direla bizkor!" 
Isaiah30:17 Etsai bakar batek mehatxu egin, eta zuetako milaka ihesi. Bostek bakarrik mehatxu, eta den-denok ihesi. Azkenean, mendi-gailurrean utzitako bandera-kirtena eta tontorrean utzitako guda-bandera bezain bakan geldituko zarete." 
Isaiah30:18 Hala ere, zuei barkatzeko begira, errukia agertzeko prest dago Jauna, Jainko zuzena baita. Zoriontsuak harengan itxaron dutenak!" 
Isaiah30:19 Siongo herria, Jerusalemen bizi zaretenok, ez duzue negar egin beharrik izango. Laguntza eske oihu egitean, Jaunak barkatu egingo dizue eta entzun orduko erantzun." 
Isaiah30:20 Larrialdi eta atsekabe artean bizi beharko baduzue ere, irakasle duzuen Jauna ez zaizue gehiago ezkutatuko; zeuen begiz ikusiko duzue." 
Isaiah30:21 Zeuen belarriz entzungo duzue atzetik esaten: «Hona hemen bidea, hemendik ibili». Noiz jo eskuinera, noiz ezkerrera erakutsiko dizue." 
Isaiah30:22 Eta kutsatutzat joko dituzue zilarrez apainduriko jainko-irudiak eta urrez estalitako idoloak. Trapu zikinak bezala botako dituzue kanpora, esanez: «Utikan hemendik!»" 
Isaiah30:23 Euria emango dizue Jaunak lurrean ereindako haziarentzat, eta gari mardul eta oparoa emango du lurrak. Egun hartan zuen abereak larre zabaletan bazkatuko dira." 
Isaiah30:24 Lurra lantzen dizueten idi eta astoek belar gozoa izango dute jateko, aska betean izango ere." 
Isaiah30:25 Hilketa handiaren egunean, etsaien dorretxeak eroriko direnean, errekak eta ur-xirripak jaitsiko dira mendi handi eta muino garai orotatik." 
Isaiah30:26 Jaunak bere herriaren zauriak lotu eta sendatuko dituenean, ilargiak eguzkiak bezala egingo du argi; eguzkiaren argia, berriz, zazpi aldiz handiagoa izango da, zazpi eguzkirena batean bezalakoa." 
Isaiah30:27 Horra non datorren Jauna bera urrutitik. Garretan eta ketan dago haren haserrea, sumina dariela haren ezpainak; su kiskalgarria dirudi haren mihiak," 
Isaiah30:28 leporainoko uholde oldartsua haren arnasak. Galbahean bezala astinduko ditu nazioak, muturrekoaz bezala masailetik lotuko, hondamenera eramateko." 
Isaiah30:29 Zuek, berriz, kantuari ekingo diozue, jai arratsean bezala; bihotzean poz izango duzue, Israelen Harkaitz den Jaunaren mendira txirula-doinuz erromes doanak bezala." 
Isaiah30:30 Bere ahots bortitza entzunaraziko du Jaunak eta bere indar eraginkorra erakutsiko, haserre gorri eta sugar kiskalgarriz, ekaitz, euri-jasa eta txingor artean." 
Isaiah30:31 Beldur-ikara izango du Asiriak, Jaunaren ahotsa entzutean eta hark zigorrez jotzean." 
Isaiah30:32 Danbolin eta zitara-soinuz ospatuko duzue Jaunak leporatuko dion zigorraldi bakoitza. Gogor ere gogor erasoko dio Jaunak. 
Isaiah30:33 Asiriako erregearentzat aspalditik gertu dago erreleku sakon eta zabala, egur-pila handia. Jaunaren arnasak emango dio su, sufre-bolada baten antzera." 
Isaiah31:1 Zoritxarrekoak laguntza eske Egiptora doazenak! Beren zaldietan dute konfiantza, guda-gurdi asko eta zaldun ugari dutelako dira fio. Israelen Jainko santuari, berriz, begiratu ere ez; Jaunak ez die axola." 
Isaiah31:2 Baina bera ere trebea da zoritxarra ekartzen eta ez du bere hitza jaten. Gaizkileen aurka altxatuko da, eta lagun dituztenen aurka." 
Isaiah31:3 Egiptoarrak gizaki dira, ez jainko, haien zaldiak hezur eta mami huts, ez espiritu. Luzatuko du Jaunak eskua, eta babeslea nahiz babestua biak eroriko dira, biak batera galduko." 
Isaiah31:4 Jaunak hau esan dit: «Lehoiak nahiz lehoikumeak orro eginez erasotzen dio harrapakinari, eta ez dute beldurtzen aurka datorkion artzain-taldearen oihuek, ez eta uzkurrarazten haien zalapartak. Halaxe etorriko da Jaun ahalguztiduna Sion mendira, bere mendira, borrokara." 
Isaiah31:5 Txoriak, hegoak zabaldurik, habia zaindu ohi duen bezala, halaxe zainduko du Jerusalem Jaun ahalguztidunak; zainduko du eta askatuko, barkatu eta salbatuko»." 
Isaiah31:6 Israeldarrok, itzul zaitezte Jaunarengana, oso urrutira aldendu baitzarete berarengandik." 
Isaiah31:7 Orduan, denok baztertuko dituzue zilar eta urrezko jainko-irudiak, zeuen esku bekatariz eginak." 
Isaiah31:8 Asiria ezpataz joa eroriko da, baina ez gizakiari esker; ezpatak garbituko du, baina ez giza indarrez. Ezpatak ihes eragingo die, gudaririk onenak lan behartuetarako hartuko dizkiote." 
Isaiah31:9 Erregeak ihes egingo du beldurrez, gudalburuek bandera bertan utziko, ikaraz. Hala esan du Jaunak, etsaiak zigortzeko sua Sionen eta labea Jerusalemen duenak." 
Isaiah32:1 Hara, zuzenbidez aginduko duen erregea izango da, eta zuzenbidez gobernatuko duten gobernariak." 
Isaiah32:2 Haietako bakoitza haizetean babes izango da, ekaitzean aterpe; lurralde lehorrean ubidea bezala, basamortuan harkaitz handi baten geriza bezala." 
Isaiah32:3 Ikusi behar dutenek begiak zabalik, entzun behar dutenek belarriak erne izango dituzte." 
Isaiah32:4 Buruarinak burutsu izaten saiatuko dira, hizmotelak bizkor eta garbi mintzatuko." 
Isaiah32:5 Zentzugabea ez da jatortzat hartuko, ezta makurra ere prestutzat." 
Isaiah32:6 Izan ere, zentzugabeak zorakeria ahoan, eta asmo txarrak besterik ez barruan; Jaunaz arduratu gabe bizi da eta hari irainka mintzo; gose dena hutsik bidaltzen du eta egarri denari ez dio edaten ematen." 
Isaiah32:7 Maltzurra, berriz, azpijokoz ari da eta zitalkeriaz baliatzen, dohakabe eta behartsuen eskubideak gezurrez deuseztatzeko." 
Isaiah32:8 Jatorrak, ostera, asmo jatorrak, eta egintzak ere jatorrak." 
Isaiah32:9 Emakume arduragabeok, ea, entzun nire esana! Andre axolagabeok, aditu nire mezua!" 
Isaiah32:10 Orain axolagabe bizi zarete, baina urtebete igaro eta laster dardara egingo duzue, mahats-biltzea amaituko baita eta ez da gehiago uztarik izango." 
Isaiah32:11 Izan ikara, arduragabeok! Egin dardara, axolagabeok! Erantzi, kendu soineko horiek, eta estali dolu-jantziz." 
Isaiah32:12 Jo bularra eta egin dolu: landa zoragarri eta mahasti emankorrak amaitu dira eta; 
Isaiah32:13 sasi eta laharrak haziko dira nire herriaren lurraldean; dolu egin, bai, alaitasunez beterik zeuden etxeengatik, hiri festazaleagatik." 
Isaiah32:14 Errege-jauregia utzi egingo dute, hiri jendetsua hutsik geldituko da; Ofel auzoa eta zaintzeko dorrea, betiko hondaturik, basastoen etzaleku atsegin eta artaldeen larre-toki bihurtuko." 
Isaiah32:15 Baina, azkenik, Jaunak bere espiritua isuriko digu goitik berriro. Basamortua baratze bihurtuko da eta baratzea baso." 
Isaiah32:16 Eta batean zein bestean zuzenbidea eta justizia nagusi. 
Isaiah32:17 Justiziak bakea ekarriko du, patxada eta konfiantza betiko." 
Isaiah32:18 Nire herriak bakea, konfiantza eta lasaitasuna izango ditu egoitza eta bizileku," 
Isaiah32:19 nahiz eta basoa mozturik erori eta hiriak hondoa jo. 
Isaiah32:20 Zorionekoak zuek! Uraren ondoan ereingo duzue, asto eta idiak larrean libre utziko." 
Isaiah33:1 Ai zu, inork hondatu gabeko hondatzaile hori, inork traizionatu gabeko traidore hori! Besteak hondatzeari utziko diozunean, zeu ere hondatuko zaituzte; traizionatzeari utziko diozunean, zeu ere traizionatuko zaituzte." 
Isaiah33:2 Erruki gutaz, Jauna, zuregan baitugu itxaropen! Izan gure indar egunero, gure salbamen estualdian." 
Isaiah33:3 Zure hotsa entzutean, herriak ihesi; zuk ekitean, nazioak sakabanatu." 
Isaiah33:4 Orduan, mamorro-piloa bezala pilatuko ditugu harrapakinak, matxinsaltoek bezala egingo diegu gainera jauzi." 
Isaiah33:5 Guztiz handia da Jauna! Goi-goian du bizilekua, eta zuzenbidez eta justiziaz betetzen du Sion." 
Isaiah33:6 Seguru biziko zara beti: jakinduria eta adimena, ondasun salbagarri; Jaunarenganako begirunea, zeure aberastasun." 
Isaiah33:7 Horra jerusalemdarrak kalean garrasika, bakearen mezulariek negar dagite saminki." 
Isaiah33:8 Bideak hutsik daude, inor ez baitabil; etsaiek hitzarmena hautsi dute, lekukoak mespretxatu dituzte; ez da giza errespeturik." 
Isaiah33:9 Dolutan, akiturik dago lurraldea, lotsaz eta zimel Libanoko basoa, Xaron lautada basamortu bihurtua, Baxan eta Karmel mendiak gorri." 
Isaiah33:10 Hau dio Jaunak: «Orain ekingo diot, orain altxatuko naiz, orain agertuko handi." 
Isaiah33:11 Zuen barne-asmoak belar ihar dira; hortik sorturiko egintzak, berriz, lasto. Suak bezala erreko ditu nire arnasak." 
Isaiah33:12 Herriak errauts bihurtuko dira, moztu eta sutan erretzen diren sasiak bezala." 
Isaiah33:13 Urruti nahiz hurbil bizi zaretenok, jakin ezazue nik eginaren berri eta nire ahalmena aitortu»." 
Isaiah33:14 Ikara izango dute Sionen bekatariek, dardarak hartuko ditu sinesgabeak, eta esango dute: «Jaunaren epaia itzalezineko labea da: gutarik nork jasan lezake haren su kiskalgarria?»" 
Isaiah33:15 Zuzen jokatzen eta egia esaten duenak, bidegabekeriazko irabazirik onartzen ez eta eskupeko dirurik jasotzen ez duenak, hilketa-proposamenei jaramonik egiten ez eta txarkeria begi onez ikusten ez duenak." 
Isaiah33:16 Horrelakoa seguru biziko da zoritxarraren gainetik; harkaitz arteko gotorlekuan izango du babes, ogiz eta urez etengabe hornitua." 
Isaiah33:17 Erregea ospetsu ikusiko duzu, luze eta zabal lurraldea." 
Isaiah33:18 Lehengo beldurrak gogora ekarriz, honela esango duzu: «Non da zerga-biltzailea? Non kontrolatzen gintuena? »" 
Isaiah33:19 Ez duzu ikusiko gehiago herri harroa, hizkuntza iluna, hizketa arrotz ulertezina duen herria." 
Isaiah33:20 Begira Sioni, geure jaiak ospatzen dituguneko hiriari. Ikus Jerusalem, bizitoki lasaia, egoitza finkoa, inork ziririk aterako ez dion eta sokarik etengo ez dion oihal-etxolaren pareko." 
Isaiah33:21 Hor agertuko digu Jaunak bere ospe handia. Ibai eta ubide zabaleko lurraldea izango da; baina etsaien arraun-txaluparik ez da handik igaroko, ez ontzi handirik bertan ibiliko." 
Isaiah33:22 [22-23] Ontzien sokak lasaituak daude, ezin diote mastari eutsi, eta belarik zabaldu ezin. Orduan, harrapakinak banatuko ditugu; hain ugari banatu ere, ezen herrenak ere izango baitu partea. Izan ere, Jauna dugu epaile eta legegile. Jauna dugu errege: berak salbatuko gaitu." 
Isaiah33:23  
Isaiah33:24 Jerusalemen bizi den inork ez du esango: «Gaixo nago». Jainkoak barkatu egingo dizkio bekatuak bertako jendeari. 
Isaiah34:1 Zatozte entzutera, nazio guztiok, adi egon, herriok! Entzun beza lurrak eta bertan bizi direnek, munduak eta munduko sorkari guztiek." 
Isaiah34:2 Haserre baitago Jauna nazioekin, sumindua haien gudarosteekin: erabat suntsitzea erabaki du, hilketara eman ditu." 
Isaiah34:3 Hildakoak bazterretan botako dituzte: haien gorpuek kiratsa botako dute, mendiak haien odolez bustiko dira." 
Isaiah34:4 Zeruko izar guztiak hauts egingo dira eta zerua erroilua bezala biribilduko; izar guztiak erori egingo dira, piku-hostoak eta mahats-hostoak zimeldu eta erortzen diren bezala." 
Isaiah34:5 Jaunaren ezpata egarri da zeruan: horra, Edomgo herriaren aurka, Jaunak hondamendira kondenatua duen herriaren aurka dator erasoz." 
Isaiah34:6 Jaunaren ezpata odolez betea, gantzetan bustia dago: sakrifizioetako bildots eta akerren odolez eta aharien giltzurrun-gantzez. Izan ere, sakrifizioa burutu behar du Jaunak Botzra hirian, hilketa izugarria Edom herrian." 
Isaiah34:7 Bufalo, zekor eta zezenak, batera eroriko dira denak; odoletan blai geldituko da haien lurraldea, gantzetan bustia bertako hautsa." 
Isaiah34:8 Bai, Sionen aldeko auzian erabakia du Jaunak etsaiei ordaina emateko eta haien lepotik mendekua hartzeko garaia." 
Isaiah34:9 Edomgo errekak bike bihurtuko dira eta lurra sufre. Bikeak bezala su hartuko du lurraldeak. 
Isaiah34:10 Ez da itzaliko ez gau eta ez egun, ketan egongo da etengabe. Hutsik geldituko da menderik mende, handik ez da sekula inor igaroko." 
Isaiah34:11 Hontza eta kirikinoa jabetuko dira hartaz, hontz zuria eta belea jarriko han bizitzen. Nahas-mahas eta huts bihurtuko du Jaunak." 
Isaiah34:12 Ez da han gehiago erregerik izendatuko, handiki eta buruzagiak, denak galduko dira." 
Isaiah34:13 Laharrak aterako dira hango jauregietan, sasiak eta garduak gotorlekuetan. Basa txakurren bizileku izango da, ostruken gordeleku." 
Isaiah34:14 Han bilduko dira basakatu eta hienak, basakerrak bata bestearekin elkartuko. Gau-mamuaren egoitza eta atseden-toki izango da." 
Isaiah34:15 Han egingo du sugeak habia, han egin eta berotuko arrautzak, eta bere babespean aterako umeak. Hantxe bilduko dira saiak ere, arra emearekin elkartuz." 
Isaiah34:16 Hartu Jaunaren liburua eta irakurri: hauetako abere batek ere ez du huts egingo, arrari ez zaio lagunik faltako, Jaunak berak agindu baitu, haren espirituak elkartu ditu." 
Isaiah34:17 Bere eskuz lurraldea neurtu du eta bakoitzari bere saila izendatu. Betiko izango dira haren jabe, menderik mende biziko bertan." 
Isaiah35:1 Poztu bitez basamortua eta lur elkorra, alai bedi eta loratu landa lehorra," 
Isaiah35:2 jantzi bedi lorez, irrintzi eta jauzi egin beza pozaren pozez! Libano bezain ospetsu egingo du Jainkoak, Karmel mendia eta Xaron lautada bezain eder. Denek ikusiko dute Jaunaren ospea, gure Jainkoaren ederra." 
Isaiah35:3 Sendotu beso ahulduak, bizkortu belaun makalduak." 
Isaiah35:4 Esan bihotz-eroriei: «Eutsi gogor, ez beldurtu! Horra zuen Jainkoa! Berbera dator zuek salbatzera eta merezia duten zigorra etsaiei ematera»." 
Isaiah35:5 Orduan, itsuek ikusi egingo dute berriro eta gorrek entzun." 
Isaiah35:6 Oreinak bezala salto egingo du herrenak, pozaren pozez irrintzi mutuak. Basamortuan iturriak sortuko dira, landa lehorrean errekak," 
Isaiah35:7 hareatza kiskalietan aintzirak, paraje agorretan iturburuak. Basa txakurren bizilekuetan belarra, kanabera eta ihia aterako dira." 
Isaiah35:8 Eta galtzada bat izango da han; «Bide santu» deituko zaio. Kutsaturiko inor ez da handik igaroko, ezta zentzugabeak ere handik ibiliko. Jaunak berak irekiko du bidea." 
Isaiah35:9 Ez da han lehoirik izango, ez piztia gaiztorik ibiliko, ezta bat bakarrik ere. Bide horretatik itzuliko dira Jaunak askatuak," 
Isaiah35:10 Jaunak libre eginak; poz-oihuka etorriko dira Sionera: amaigabeko alaitasuna haien aurpegian! Zoriona eta alaitasuna izango dituzte lagun; nahigabeak eta negarra kito! 
Isaiah36:1 Ezekiasen erregealdiko hamalaugarren urtean, Asiriako errege Senakeribek Judako hiri gotor guztiei eraso eta hartu egin zituen." 
Isaiah36:2 Asiriako erregeak ordezkari nagusia bidali zuen Lakixtik, gudaroste handi batekin, Jerusalemera Ezekias erregearen aurka. Goiko urtegirako ubide ondoan gelditu zen, oihal-garbitzailearen sororako bidean." 
Isaiah36:3 Hilkiasen seme Eliakim jauregizaina, Xebna idazkaria eta Asafen seme Joah, erregearen bozeramailea, atera ziren harengana." 
Isaiah36:4 Asiriar ordezkari nagusiak esan zien: —Eramaiozue Ezekias erregeari errege handiaren, Asiriako erregearen, mezu hau: «Zer dela-eta zaude hain ziur?" 
Isaiah36:5 Uste al duzu hitz hutsek gerrako planak eta ausardiak bezainbat balio dutela? Norengan duzu zeure ustea, nire kontra jaikitzeko?" 
Isaiah36:6 Egiptorengan? Hara, kanabera printzatua bezala da Egipto: euskarritzat hartzen duenari eskua zulatzen dio alderik alde. Horrelakoxea da Egiptoko errege faraoia, ustea berarengan duten guztientzat." 
Isaiah36:7 “Jaunarengan, geure Jainkoarengan, dugu ustea”, erantzungo didazu. Baina ez al ditu, bada, Jainko horren muinoetako kultu-leku eta aldareak kendu Ezekiasek, Juda eta Jerusalemgo jendeari Jauna Jerusalemgo aldarean bakarrik gurtzeko aginduz?" 
Isaiah36:8 Ea, bada, egiozu desafio nire jaunari, Asiriako erregeari: bi mila zaldi emango dizkizut, beste hainbeste zaldun aurkitzeko gauza bazara." 
Isaiah36:9 Ezin diozu-eta atzera eragin nire ofizialik txikienetariko bati ere! Egiptok guda-gurdiak eta zaldiak emango dizkizulakoan al zaude? 
Isaiah36:10 Gainera, uste al duzu Jaunaren baimenik gabe etorri naizela lurralde honi eraso egin eta hondatzera? Jaunak berak esan dit lurralde honi eraso eta hondatzeko!»" 
Isaiah36:11 Orduan, Eliakimek, Xebnak eta Joahek hau erantzun zioten asiriar ordezkari nagusiari: —Mesedez, hitz egiguzu arameeraz, ulertzen baitugu. Ez mintzatu hebreeraz, harresi gainean dagoen jendea entzuten ari da eta." 
Isaiah36:12 Ordezkari nagusiak ihardetsi zuen: —Zer uste duzu? Mezu hau zure erregeari eta zuri bakarrik esatera bidali nauela neure jaunak? Harresi gainean dagoen jende horrentzat ere bada, horiek ere beren kaka jan eta pixa edan beharko baitute, zuek bezalaxe." 
Isaiah36:13 Orduan, ordezkari nagusiak, zutiturik, deiadarka esan zuen hebreeraz mintzatuz: —Entzun ezazue errege handiaren, Asiriako erregearen, mezua:" 
Isaiah36:14 «Ez zaitzatela engaina Ezekiasek, ezin izango baitzaituzte libratu." 
Isaiah36:15 Ez diezazuela Ezekiasek ustea Jaunarengan jarrarazi, Jaunak libratuko zaituztelakoan eta hiri hau Asiriako erregearen menpean eroriko ez delakoan»." 
Isaiah36:16 Ez aditu Ezekiasi; entzun Asiriako erregeak dioena: «Egin bakezkoak nirekin eta jar zaitezte nire menpe. Horrela nork bere mahatsondoaren eta pikondoaren fruituak jan ahal izanen ditu eta bere putzuko ura edan. 
Isaiah36:17 Eta gero, zuena bezalako beste lurralde batera, garia eta ardoa, ogia eta mahastiak dituen lurraldera, eramango zaituztet." 
Isaiah36:18 Ez zaitzatela Ezekiasek engaina, Jaunak libratuko zaituztela esanez. Beste herrietako jainkoek libratu ote dituzte beren lurraldeak Asiriako erregearen eskutik?" 
Isaiah36:19 Zer egin dute Hamat eta Arpadeko jainkoek? Zer Sefarbaimgo jainkoek? Libratu al dute Samaria nire eskutik? 
Isaiah36:20 Inongo jainkok ez du libratu bere lurraldea nire eskutik, eta Jaunak libratuko al du, bada, Jerusalem nire menpean erortzetik?»" 
Isaiah36:21 Haiek isilik gelditu ziren; ez zioten hitzik erantzun, erregeak agindua baitzien ez erantzuteko." 
Isaiah36:22 Hilkiasen seme Heliakim jauregizainak, Xebna idazkariak eta Asafen seme Joah bozeramaileak, jantziak urraturik, Ezekiasengana joan eta ordezkari nagusiak esana adierazi zioten." 
Isaiah37:1 Ezekias erregeak ere, hori entzutean, jantziak urratu zituen eta, doluz jantzirik, Jaunaren etxera jo zuen." 
Isaiah37:2 Eta Amotzen seme Isaias profetagana bidali zituen Eliakim jauregizaina, Xebna idazkaria eta apaizik zaharrenak, doluz jantzirik," 
Isaiah37:3 esatera: «Hau dio Ezekiasek: Larritasun,- zigor- eta lotsa-eguna dugu gaurkoa. Haurra izateko zorian eta egiteko indarrik gabe dagoen emakumearen antzeko gara." 
Isaiah37:4 Jainko bizia laidotzera bidali du Asiriako erregeak bere ordezkari nagusia. Entzungo al zituen Jaunak, zure Jainkoak, hark esan dituen irainak, eta zigortuko al du, entzun behar izan dituen irain guztiengatik! Eta zuk egizu otoitz oraindik bizirik dirautenen alde»." 
Isaiah37:5 Hala, joan ziren Ezekias erregearen funtzionarioak Isaiasengana." 
Isaiah37:6 Isaiasek erantzun zien: «Emaiozue zeuen nagusiari Jaunaren mezu hau: “Ez beldurtu entzun dituzun hitzengatik; ni iraintzeko esan dituzte halakoak Asiriako erregearen ofizial horiek. 
Isaiah37:7 Hara, zurrumurruren bat helaraziko diot eta, orduan, bere lurraldera itzuliko da. Han hil egingo dute ezpataz”»." 
Isaiah37:8 Ordezkari nagusiak, itzultzean, jakin zuen Asiriako erregea Lakixtik joana zela Libna hiriari erasotzera; eta han aurkitu zuen." 
Isaiah37:9 Handik, Etiopiako errege Tirhaka borrokatzeko asmoz zetorkiola jakin zuelarik, Senakeribek mezulariak bidali zizkion berriro Ezekiasi," 
Isaiah37:10 Judako erregeari, esatera: «Ustea berarengan duzun arren, ez zaitzala engaina zeure Jainko horrek, Jerusalem nire eskuetan ez dela eroriko esaten badizu ere." 
Isaiah37:11 Zeuk entzun duzu zer egin dieten Asiriako erregeek herrialde guztiei: erabat hondatu. Eta zu libratuko zarelakoan al zaude? 
Isaiah37:12 Nire aurreko erregeek Gozan, Harran, Retzef eta Telasarren bizi ziren edendarrak hondatu zituztenean, libratu al zituzten beren jainkoek?" 
Isaiah37:13 Non dira Hamateko, Arpadeko, Lairreko, Sefarbaimgo, Henako eta Ibako erregeak?»" 
Isaiah37:14 Hartu zuen Ezekiasek gutuna mandatarien eskutik eta, irakurri ondoren, Jaunaren etxera joan zen eta, gutuna Jaunaren aurrean zabaldurik," 
Isaiah37:15 honela egin zion otoitz: 
Isaiah37:16 «Jaun ahalguztiduna, Israelen Jainkoa, hegaldun izakien arteko tronuan eseria zauden hori, zu zara munduko erreinu guztien Jainko bakarra. Zuk eginak dira zeru-lurrak." 
Isaiah37:17 Itzul belarria niregana, Jauna, eta entzun. Zabal begiak, Jauna, eta ikusi. Entzun nolako irainak zuzendu dizkizun Senakeribek zuri, Jainko bizi horri." 
Isaiah37:18 Egia da, bai, Jauna, Asiriako erregeek birrindu egin dituztela herriak eta berauen lurraldeak," 
Isaiah37:19 eta suari eman dizkiotela berauen jainkoak; ez baitziren jainko, zurezko nahiz harrizko irudi hutsak baizik, giza eskuek eginak. Horregatik xehatu ahal izan dituzte." 
Isaiah37:20 Zuk, ordea, Jauna, gure Jainko horrek, salba gaitzazu Senakeriben eskuetatik. Horrela, lurreko erreinu guztiek jakingo dute, Jauna, zu bakarrik zarela Jainko»." 
Isaiah37:21 Amotzen seme Isaiasek honako mezu hau bidali zion Ezekiasi: «Hau dio Jaunak, Israelen Jainkoak: Aditu dut Asiriako errege Senakerib dela-eta egin didazun otoitza." 
Isaiah37:22 Hona hemen zer diodan haren aurka: «Mespretxu eta barre degizu, Senakerib, Sion neska gazte ederrak; buruaz keinuka ari zaizu atzetik Jerusalem hiri ederra." 
Isaiah37:23 Nori egin diozu irain eta iseka? Noren aurka jaso duzu ahotsa eta altxatu begiak harro? Nire aurka, Israelgo Jainko santuaren aurka!" 
Isaiah37:24 Ni, Jaun hau, iraindu nauzu zeure mezularien bidez. Zera esan duzu: “Neure guda-gurdi ugariei esker mendi-gailurretara igo naiz, Libanoko tontor hurbilgaitzetara. Hango zedrorik tantaienak eta zipresik bikainenak bota ditut. Tontorrik garaienetara eta basarterik itxienetara heldu naiz." 
Isaiah37:25 Atzerrietan putzuak zulatu ditut eta bertako ura edan; hankapean zapalduz lehortu egin ditut Egiptoko ubide guztiak”. 
Isaiah37:26 Baina ez al dakizu, Senakerib, aspalditik neuk prestatua nuela, antzinatik neuk erabakia orain burutzen ari naizen hau? Horregatik bihurtu dituzu hiri gotorrak zabor-pila." 
Isaiah37:27 Haietako bizilagunak indarrik gabe, ikaraturik eta burumakur utzi dituzu, larre-belarra bailiran, hazi baino lehen ihartua." 
Isaiah37:28 Badakit zure egintzen eta nondik norako guztien berri; badakit noiz zauden amorru bizitan nire kontra. 
Isaiah37:29 Nire kontra amorruz zaudelako eta zure harrokeria nireganaino iritsi delako, sudurrekoa eta ahokoa ezarriko dizkizut, etorri zaren bidetik itzularazteko»." 
Isaiah37:30 Ondoren, hau esan zion Isaiasek Ezekiasi: «Hauxe izanen duzu ezaugarri: aurten, alorrean utzitako hazitik sortua jango duzu; datorren urtean, bere kasa erneko dena; baina hurrengo urtean erein ahal izango duzue eta uzta bildu, mahatsondoak landatu eta mahatsa jan." 
Isaiah37:31 Judako erreinuan bizirik geldituak, lurrean sustraiak botatzen eta adarretan fruituak ematen dituzten zuhaitz izango dira berriro." 
Isaiah37:32 Izan ere, bakar batzuk bizirik geldituko dira Jerusalemen, onik aterako Sion mendian. Jaun ahalguztidunaren maitemin sutsuak egingo du hori!" 
Isaiah37:33 «Hau dio Jaunak Asiriako erregeari buruz: “Ez da hiri honetan sartuko, ez dio gezirik jaurtiko, ez ezkutuen babespean erasoko, ez hiria hartzeko betelanik egingo." 
Isaiah37:34 Etorri den bidetik itzuliko da; ez da sartuko hiri honetan. Hala diot nik, Jaunak." 
Isaiah37:35 Neuk gerizatuko dut eta salbatuko hiri hau, naizena naizenagatik eta neure zerbitzari Davidengatik”»." 
Isaiah37:36 Gau hartan bertan, Jaunaren aingeruak ehun eta laurogeita bost mila gizon jo eta hil zituen asiriarren kanpalekuan; denak hilda aurkitu zituzten biharamun goizean, jaiki zirenean." 
Isaiah37:37 Asiriako errege Senakerib, orduan, guda-etxolak jaso eta Ninivera itzuli zen eta bertan gelditu." 
Isaiah37:38 Egun batez, bere jainko Nisrok-en jauretxean ahuspeztua zegoelarik, Adramelek eta Saretzer bere semeek ezpataz jo eta hil egin zuten; gero, Ararat inguruko lurraldera egin zuten ihes hiltzaileek. Beste seme bat, Asarhadon, izan zen hurrengo errege." 
Isaiah38:1 Egun batez, larriki gaixotu zen Ezekias. Amotzen seme Isaias profetak berarengana joan eta esan zion: —Hau dio Jaunak: «Konpondu etxeko arazoak, hil egingo zara eta. Ez zara luzaro biziko»." 
Isaiah38:2 Ezekiasek aurpegia paretari eman eta honela egin zion otoitz Jaunari: 
Isaiah38:3 «Arren, Jauna! Oroit zaitez leial eta zintzo jokatu izan dudala beti zurekin, atsegin zaizuna eginez». Eta negarrari eman zion saminki." 
Isaiah38:4 Orduan, Jaunak Isaiasi agindu zion" 
Isaiah38:5 Ezekiasengana itzultzeko, honako hau esatera: «Hona zer dioen Jaunak, zure arbaso Daviden Jainkoak: Aditu dut zure eskaria eta ikusi ditut zure malkoak; beste hamabost urtez luzatuko dizut bizia." 
Isaiah38:6 Libratuko zaituztet zu eta Jerusalem Asiriako erregearen eskuetatik eta babestuko dut hiri hau». 
Isaiah38:7  
Isaiah38:8  
Isaiah38:9  
Isaiah38:10  
Isaiah38:11  
Isaiah38:12  
Isaiah38:13  
Isaiah38:14  
Isaiah38:15  
Isaiah38:16  
Isaiah38:17  
Isaiah38:18  
Isaiah38:19  
Isaiah38:20  
Isaiah38:21 Orduan, Ezekiasi pikuz eginiko enplastoa ekartzeko agindu zuen Isaiasek eta zauriaren gainean ezartzeko, senda zedin." 
Isaiah38:22 Ezekiasek galdetu zion Isaiasi: —Zer izango dut berriz ere Jaunaren tenplura joango naizenaren ezaugarri? [7] Isaiasek erantzun: —Hona hemen Jaunak emango dizun ezaugarria, agindutakoa beteko duela adierazteko: [8] Akazen mailadian, jaitsiak dituen hamar mailak igoaraziko dizkiot eguzkiaren itzalari. Eta eguzkiaren itzalak ordurako jaitsiak zituen hamar mailak igo egin zituen. Ezekiasen gorespen-kanta [9] Judako errege Ezekiasek, bere gaitzetik sendatu zenean, gorespen-kanta hau egin zuen: [10] «Hau pentsatu nuen: Bizitzako sasoirik onenean joan behar; Hildakoen Egoitzara naramate, gainerako bizi-urteak kentzen dizkidate. [11] Hau pentsatu nuen: Ez dut gehiago Jauna ikusiko bizidunen lurrean, ez eta gizakirik mundu honetako bizilagunen artean. [12] Bizia kentzen didate eta urruti eramaten, artzainaren oihal-etxola bezala. Ehotzen amaitu ondoren, ehuleak mozten duen ehunaren antzeko da nire bizia. Gau eta egun hilzorian naukazu. [13] Goiza arte negar-zotinka ari naiz, lehoiak bezala hausten baitizkidazu hezurrak. Gau eta egun hilzorian naukazu. [14] Enara txioka bezala ari naiz intzirika, usoa urrumaka bezala. Ahulduak ditut begiak zerura begira. Estu naiz, Jauna! Egizu zerbait nire alde! [15] Baina zer esango diot, zer, berak egin baitu hau guztia? Ezinez ibili behar bizialdi osoan, barruko saminaren saminez. [16] Jaunak gordetzen dituenak biziko dira, eta ni ere haiekin biziko naiz. «Sendatu egin nauzu, bizia berritu didazu! [17] Hara, samina bake bihurtu zait. Nire bizia hondamen-leizean erortzetik gorde duzu, bizkarra eman baitiezu nire bekatu guztiei. [18] Hildakoen Egoitzan ez dago zu goresterik, hildakoek ezin zaituzte zu laudatu, hilobiratuek ezin zure leialtasunean itxaron. [19] Biziek, biziek bakarrik, zaituzte goresten, orain nik goresten zaitudan bezala. Gurasoek haurrei ematen diete zure leialtasunaren berri. [20] Salbatu egin nauzu, Jauna! Soinua joko dugu eta kantu egin Jaunaren etxean, bizi garen artean»." 
Isaiah39:1 Aldi hartan, Baladanen seme Merodak-Baladan Babiloniako erregeak, Ezekias gaixorik egona zela jakin zuelarik, gutuna eta erregaluak bidali zizkion." 
Isaiah39:2 Ezekiasek ongi hartu zituen mandatariak eta bere gordailu guztiak, hango zilar, urre, lurrin eta usain gozoko olioak, erakutsi zizkien, baita bere armategia eta bere altxortegian zituen ondasun guztiak ere. Ez zien deus ere erakutsi gabe utzi, ez bere jauregian, ez erresuma osoan." 
Isaiah39:3 Orduan, Isaias profetak, Ezekiasengana joan eta galdetu zion: —Zer esan dizute gizon horiek? Nondik etorri zaizkizu? Ezekiasek erantzun: —Urrutitik etorri dira, Babiloniatik." 
Isaiah39:4 Isaiasek, berriro: —Zer ikusi dute zure jauregian? Eta Ezekiasek erantzun: —Etxean daukadan guztia ikusi dute. Ez diet neure altxortegiko deus ere erakutsi gabe utzi." 
Isaiah39:5 Isaiasek, orduan, Ezekiasi: —Entzun Jaun ahalguztidunak dioena:" 
Isaiah39:6 «Egunen batean —eta badator egun hori—, etxean daukazun guztia, zure aurrekoek gaurdaino bildu duten guztia, Babiloniara eramango dute. Ez da ezer ere geldituko —dio Jaunak—." 
Isaiah39:7 Zuregandik jaio diren, zeuk sortu dituzun seme-alabetariko batzuk ere eraman egingo dituzte, Babiloniako erregearen jauregian zerbitzari izateko»." 
Isaiah39:8 Ezekiasek, orduan, Isaiasi: —Berri ederrak ekarri dizkidazu Jaunaren partetik. Izan ere, bere garaian behintzat bakea eta segurtasuna izango zituela pentsatu zuen." 
Isaiah40:1 Hau dio zuen Jainkoak: «Kontsola ezazue, kontsolatu nire herria!" 
Isaiah40:2 Mintza bihotzera Jerusalemi; hots egiozue burutu duela bere morrontza, ordaindu bere erruen zorra, gogor ordainarazi baitizkio Jaunak bere bekatuak»." 
Isaiah40:3 Ahots bat oihuka: «Prestatu basamortuan bidea Jaunari, berdindu eremuan galtzada gure Jainkoari." 
Isaiah40:4 Bete daitezela sakanak, beheratu mendi-muinoak; bihur bitez zelai eta lautada paraje latz eta malkarrak." 
Isaiah40:5 Orduan, Jaunak bere ospea agertuko du eta gizaki guztiek batera ikusiko dute. Jaunak berak esan du»." 
Isaiah40:6 Ahots batek dio: «Hots egin!» Eta nik: «Zer behar dut hots egin?» «Gizaki oro belarraren pareko da, landako lorea bezain sendo:" 
Isaiah40:7 ihartzen da belarra, zimeltzen lorea, Jaunak haizeari joaraztean. Bai, belarraren pareko da gizateria:" 
Isaiah40:8 ihartzen da belarra, zimeltzen lorea; gure Jainkoaren hitzak, ordea, betiko dirau»." 
Isaiah40:9 Igo mendi garai batera, Sion, albiste pozgarria hots egitera; goratu indarrez ahotsa, Jerusalem, goratu beldurgabe ahotsa, esan Judako hiriei: «Hemen da zuen Jainkoa!" 
Isaiah40:10 Hara, ahalmen osoz dator Jainko Jauna, bere nagusigoa indartsu ezarriz. Hara, berekin dakar garaipen-agiria, berak askaturiko herria." 
Isaiah40:11 Artzainak bezala zaintzen du artaldea: arkumea besoan hartu eta altzoan eramaten du, ama berria arduraz gidatzen»." 
Isaiah40:12 Nork neurtu du itsasoa esku beteka, edo zeruen zabala arra beteka, edo lurreko hautsa lakarika? Nork pisatu mendi-muinoak balantzan?" 
Isaiah40:13 Nork neurtu du Jaunaren espiritua? Nor izan da haren aholkulari? 
Isaiah40:14 Nork eman dio kontseilu eta argibide, nork irakatsi jokabide zuzena? Nork irakatsi jakintza eta eginbide burutsua?" 
Isaiah40:15 Nazioak, harentzat, suilean ur-tanta dira, balantza gainean hautsa baino ez; itsas herriak, hondar-alea bezain astun." 
Isaiah40:16 Libanok ez du aski abere harentzat oparitan erretzeko, ezta egurrik aski ere sutarako." 
Isaiah40:17 Haren aurrean, nazio guztiak ezer ez, hutsaren hurrengo dira harentzat." 
Isaiah40:18 Norekin konparatuko duzue Jainkoa, zein irudiz emango aditzera?" 
Isaiah40:19 Artisauak urtzen du idoloa, zilarginak estaltzen urrez eta apaintzen zilarrezko katez." 
Isaiah40:20 Horretarako ahalbiderik ez duenak zur ustelgaitza aukeratzen du eta artisau treberen bat bilatzen, zartatuko ez den irudia molda diezaion." 
Isaiah40:21 Ez al dakizue? Ez al duzue inoiz entzun? Ez al dizuete hasieratik horren berri eman? Ez al duzue ulertu nork eraiki zuen mundua? 
Isaiah40:22 Lurraren gaineko sabaian du Jainkoak tronua eta handik lurtarrek matxinsaltoak dirudite; oihala bezala hedatu du zerua, oihal-etxola bezala zabaldu, bizitzeko." 
Isaiah40:23 Handikiak ezereztu egiten ditu, munduko gobernariak hutsaren pareko bihurtzen." 
Isaiah40:24 Oraindik lurrean sendo sustraitu gabeko landareen, erein edo landatu berrien antzeko dira: Jainkoak haize eman eta ihartu egiten dira; haize-erauntsiak eramaten lastoa bezala." 
Isaiah40:25 Jainko santuak galdetzen dizue: «Norekin konparatuko nauzue, norekin berdinduko?»" 
Isaiah40:26 Jaso begiak gorantz eta ikus: Nork egin zuen hori guztia? Banan-banan aterarazten ditu zeruko astroak, bakoitzari bere izenez deitzen dio; hain baita ahaltsu, hain biziki indartsu, batek ere ez dio haren deiari huts egiten." 
Isaiah40:27 Zergatik, Israel, Jakoben herri hori, zergatik ari zara esaten: «Jauna ez da nire zoriaz arduratzen, nire eskubideek ez diote axola?»" 
Isaiah40:28 Ez al dakizu? Ez al duzu inoiz entzun? Jauna betiereko Jainkoa da, lurbira osoa egin duena: ez da nekatzen, ez akitzen; ulermenaz gaindikoa haren adimena." 
Isaiah40:29 Nekatuari indarrak berritzen dizkio, ezinduari ahalmena bihurtzen." 
Isaiah40:30 Gazteak ere nekatzen dira eta akitzen, sasoitsuenak ere ahuldu eta erortzen," 
Isaiah40:31 baina Jaunarengan itxaro dutenek indarrak berritzen dituzte: arrano-hegoak hazten zaizkie, lasterka egin eta ez dira nekatzen, ibili eta ez akitzen." 
Isaiah41:1 «Entzun niri isilik, urrutiko herriok; jantzi adorez, naziook. Etorri hitz egitera, bil gaitezen elkarrekin auzitara." 
Isaiah41:2 Nork sorrarazi du ekialdean edonon garaile ateratzen den hori? Nork eskuratzen dizkio nazioak eta menpean jartzen erregeak? Hauts egiten ditu bere ezpataz, haizeak daraman lasto bihurtzen bere uztaiaz." 
Isaiah41:3 Pertsegitu egiten ditu eta aurrera doa seguru, bere oinez lurrik ia ukitu gabe." 
Isaiah41:4 Nork egin eta burutu du hori guztia? Ni, Jauna, neu naiz lehena, hasieratik gizaldiak mundura ekartzen dituena, eta azkenekoak iristean ere ni betiko berbera." 
Isaiah41:5 Ikusi eta beldur dira urrutiko herriak, ikaraz lurraren azken bazterrak; hurbiltzen ari dira, hor datoz»." 
Isaiah41:6 Elkarri laguntzen diote idologileek eta adore-hitzak esaten elkarri. 
Isaiah41:7 Artisauak zilarginari ematen dio adore, mailukari leuntzaileak ingude-jotzaileari, esanez: «Ederra soldaketa!» Eta gero iltzez gogortzen dute irudia, ez dadin zarta." 
Isaiah41:8 «Zu, Israel, nire zerbitzaria; zu, Jakob, nik aukeraturiko herria, nire adiskide Abrahamen ondorengoa." 
Isaiah41:9 Lurraren azken bazterretatik hartu zintudan, urrutieneko zokoetatik deitu eta esan: “Zu nire zerbitzaria”. Baztertu ez, baino aukeratu egin zaitut." 
Isaiah41:10 Ez izan beldur, zeurekin bainauzu; ez larritu, zure Jainkoa bainaiz. Neure laguntzaz ahaltsu egiten zaitut, neure esku garaileaz eusten dizut." 
Isaiah41:11 Lotsaz eta laidoz geldituko dira zure aurka lehiatzen direnak; ezerezean galduko dira zure kontra liskarrean ari direnak. 
Isaiah41:12 Bilatu eta inon ez dituzu aurkituko borroka egiten zizutenak; ezerez eta huts bihurtuko dira gerra egiten zizutenak. 
Isaiah41:13 Nik, Jaunak, zeure Jainkoak, eskutik heltzen baitizut eta esaten: “Ez beldurtu, neuk laguntzen dizut!”»" 
Isaiah41:14 Hau dio Jaunak: «Ez izan beldur, Israel, Jakoben herri, hartxo bat bezain ezerez eta ahul zaren hori! Neuk laguntzen dizut; ni, Israelen Jainko santua, nauzu askatzaile." 
Isaiah41:15 Eultziaren antzeko bihurtzen zaitut, hortz zorrotzeko eultzi berriaren antzeko; mendiak xehatu eta hauts egingo dituzu, muinoak lasto bihurtuko." 
Isaiah41:16 Zuk astindu eta haizeak eramango ditu, haize-erauntsiak barreiatuko. Zu, berriz, pozik izango zara Jaunaz, harro Israelen Jainko santuaz." 
Isaiah41:17 «Dohakabe eta behartsuak ur bila dabiltza, baina alferrik; lehor dute mihia egarriz. Nik, Jaunak, erantzungo diot haien premiari, nik, Israelen Jainkoak, ez ditut bazterrera utziko." 
Isaiah41:18 Mendi-kasko soiletan errekak sortuko ditut, ibarretan iturriak; basamortua aintzira bihurtuko dut, lur lehorrean iturburuak sorraraziko." 
Isaiah41:19 Zedro, arkazi, mirto eta olibondoak landatuko ditut basamortuan; zipres, zumar eta izeiak eremuan." 
Isaiah41:20 Horrela ikusiko dute denek eta jakingo, ohartuko dira eta behingoz ulertuko nik, Jaunak, egin dudala hori guztia, nik, Israelen Jainko santuak, dudala sortu»." 
Isaiah41:21 Hau dio Jaunak, Jakoben herriaren erregeak: «Aurkeztu zeuen auzia, idolook, ekarri frogak." 
Isaiah41:22 Zatozte eta iragarri gero gertatzekoa. Esan guri zeuen lehengo iragarpenak eta arretaz entzungo dugu; adierazi etortzekoak, betetzen diren ikus dezagun." 
Isaiah41:23 Iragarri geroko gertakizunak eta aitortuko dugu jainko zaretela. Eman zoriona edo zoritxarra, ohar gaitezen eta zuen beldur izan." 
Isaiah41:24 Baina hara: zuek ez zarete ezer, zuen egintzak hutsaren hurrengo. Mespretxagarria, zuek jainkotzat aukeratzen zaituztena." 
Isaiah41:25 «Gizon bat sorrarazi dut ekialdean, bere izenez egin diot dei; iparraldetik etorri da. Lokatza bezala zapalduko ditu gobernariak, eltzegileak buztina zapaltzen duen bezala." 
Isaiah41:26 Nork iragarri zuen hau hasieratik, nork aurrez adierazi, jakin genezan eta egia zela aitortu? Ez, ez zuen inork iragarri, ez zuen inork adierazi, ez zizuen inork ezer entzun." 
Isaiah41:27 Nik jakinarazi diot lehendabizi Sioni, nik bidali albistari pozgarria Jerusalemi." 
Isaiah41:28 Idoloei begiratu diet: ez zen inor, inortxo ere ez kontseilu emateko, nire galderei erantzuteko." 
Isaiah41:29 Idolo guztiak ez dira ezer, horien egintzak hutsaren hurrengo, irudiak haizea bezain hutsal»." 
Isaiah42:1 Jaunak dio: «Hona hemen nire zerbitzaria, nik eusten diodana, nik hautatua, atsegin dudana. Beronen gain ezarri dut neure espiritua: nazioei justizia ekarriko die." 
Isaiah42:2 Ez du oihu egingo, ez ahotsa goratuko, ez kaleetan bere mintzoa entzunaraziko." 
Isaiah42:3 Kanabera printzatua ez du hautsiko, ahulduriko argi-metxa ez du itzaliko. Justizia ekarriko du leialki." 
Isaiah42:4 Ez du adorea galduko, ez etsiko, lurrean justizia ezarri arte. Haren legearen zain egongo dira urrutiko herriak»." 
Isaiah42:5 Hau diotso bere zerbitzariari Jainko Jaunak, zeru zabalak egin zituenak, lurra finkatu eta landaretza sortu zuenak, gizakiei eta lurrean mugitzen diren guztiei bizi-arnasa eman zienak:" 
Isaiah42:6 «Nik, Jaun honek, salbamen-ekintzarako dei egin dizut eta eskutik heldu; nik eratu zaitut eta egiteko hau ezarri: herriarentzat nire ituna berritu eta nazioei argi egitea," 
Isaiah42:7 itsuen begiak zabaldu eta presoak espetxetik ateratzea, ilunpetan bizi direnak kartzelatik." 
Isaiah42:8 Ni naiz Jauna, horixe dut izena: ez diot neure ospea inori utziko, ez niri zor zaidan gorespena idoloei emango." 
Isaiah42:9 Begira, bete dira lehen iragarri nituenak; orain gauza berriak iragartzen ditut, gertatu baino lehen adierazten dizkizuet»." 
Isaiah42:10 Kanta Jaunari kantu berria, goretsazue lurraren azken bazterretan ere; goretsazue, itsas gizon eta piztia guztiok, goretsi, urrutiko bizilagunok." 
Isaiah42:11 Poz bitez basamortua eta bertako kanpalekuak, Kedar leinuaren bizilekuak. Sela hiriko bizilagunek egin bezate poz-oihu, mendi-gailurretan irrintzi." 
Isaiah42:12 Eman ohore Jaunari, iragarri urrutiko herrietan goresgarri dela." 
Isaiah42:13 Heroi baten antzera atera da Jauna, borrokarako gartsu, gerlari baten antzera, guda-irrintzi zolia eginez, etsaiei bulartsu aurre emanez." 
Isaiah42:14 Jaunak dio: «Luzaro egon naiz geldi, ezer esan eta egin gabe; baina orain garrasika ari naiz, intzirika eta aienez, emakumea erdiminetan bezala." 
Isaiah42:15 Mendi eta muinoak lehortuko ditut, belar guztia ihartuko, ibaiak lur lehor bihurtu eta putzuak agortuko." 
Isaiah42:16 Ezagutzen ez duten bidetik eramango ditut itsuak, ibilbide ezezagunetan barrena. Ilunpea argi bihurtuko diet, paraje malkarrak bide lau. Horra zer egiteko asmotan naizen, eta ez dut etsiko." 
Isaiah42:17 Atzera egingo dute, lotsaren lotsaz, idoloetan uste on dutenek, irudiei “Zuek zaituztegu jainko” esaten dietenek»." 
Isaiah42:18 Jaunak dio: «Entzun, gorrok; begira eta ikus, itsuok." 
Isaiah42:19 Ba al da inor nire zerbitzaria bezain itsu eta nik bidalitako mezularia bezain gor? Inor ez nik aukeratua bezain itsu, Jaunaren zerbitzaria bezain gor!" 
Isaiah42:20 Gauza asko ikusi ditu, baina gogoan hartu ez; zabalik ditu belarriak, baina ezer entzuten ez." 
Isaiah42:21 Jaunak, bere salbamen-asmoari leial, handi eta eder egin nahi izan du bere legea;" 
Isaiah42:22 baina herri larrutu eta pipildua da, denak presondegian sartu eta kartzelan loturik daude; larrutu egin dituzte, eta inork askatzen ez; pipildu, eta inork ez haien egoera aldatzeko ardurarik»." 
Isaiah42:23 Zuetariko nork egingo dio jaramon honi guztiari? Nork entzungo du arretaz hemendik aurrera? 
Isaiah42:24 Nork jarri du Israel, Jakoben herria, larrutu eta pipildu dutenen esku? Ez ote Jaunak berak? Beraren kontra egin baitute bekatu, ez dute nahi izan haren bidetik ibili, ez haren legea onartu." 
Isaiah42:25 Horregatik, gainera isuri zien bere haserre-sumina, gudu latza jasanaraziz: haren sugarrak inguratu zituen, oso-osorik kiskali; baina haiek ez zuten ezer jakin nahi izan, ezta arretarik jarri ere." 
Isaiah43:1 Baina orain, Israel, Jakoben herri, honela mintzo zaizu Jauna, sortu eta eratu zaituena: «Ez izan beldur, askatu egin baitzaitut eta zeure izenez deitu: nirea zara zu." 
Isaiah43:2 Ibaiak pasatzean, zurekin izango naiz: urek ez zaituzte hondoratuko; sutatik igarotzean, ez zara erreko, ez zaitu sugarrak kiskaliko." 
Isaiah43:3 Neu bainaiz Jauna, zure Jainkoa, Israelen Jainko santua da zure salbatzailea. Egipto eman dut zure askapen-sari, Etiopia eta Seba, zure ordainetan" 
Isaiah43:4 hain preziatua baitzara niretzat: biziki estimatzen eta maite zaitudalako, gizakiak ematen ditut zure truke, herriak zure biziaren ordain." 
Isaiah43:5 Ez izan beldur, zurekin bainago. Ekialdetik eta mendebaldetik bildu eta ekarriko ditut zure herritarrak." 
Isaiah43:6 Iparraldeari esango diot: “Itzul itzazu”, eta hegoaldeari: “Ez eduki hor”. Itzul itzazue lurraren urrutieneko bazterretatik nire seme-alabak," 
Isaiah43:7 nire izena daramaten guztiak, neuk sortu eta eratu nituenak, neure aintzarako egin nituenak." 
Isaiah43:8 Utzi etortzen nire herriari, begiak eduki arren itsu eta belarriak eduki arren gor dagoenari." 
Isaiah43:9 «Bil bitez nazio guztiak, elkar bitez herriak: horietako zeinek iragarri zuen hau guztia edo lehengo gertakizunak jakinarazi? Aurkez bitzate lekukoak, beren buruak zuri ditzaten, entzun diezaiegun eta aitortu egia zela." 
Isaiah43:10 Honela diot nik, Jaun honek: Zuek zarete nire lekuko, israeldarrok, zuek nire zerbitzari; nik aukeratu zaituztet, ni ezagutu, niregan sinetsi eta ni beti berbera naizela uler dezazuen. Nire aurretik ez da jainkorik izan, ezta izango ere nire ondoren." 
Isaiah43:11 Neu naiz Jauna, neu; ez da ni beste salbatzailerik." 
Isaiah43:12 Nik iragarri dut eta aurrez adierazi, nik salbatu zaituztet, eta ez zen zuen artean jainko arrotzik. Zuek nire lekuko eta ni zuen Jainko," 
Isaiah43:13 aurrerantzean ere beti berbera. Ezin dit inork eskutik ezer kendu. Nik egina nork desegin?» 
Isaiah43:14 Hau dio Jaunak, zuen askatzaileak, Israelen Jainko santuak: «Zuen onerako, gudarostea bidaliko dut Babiloniara eta denak ihesi aterako dira, ihesi babiloniarrak, beren ontzietan babesturik." 
Isaiah43:15 Neu naiz Jauna, zuen Jainko santua, Israelen egilea, zuen erregea»." 
Isaiah43:16 Hau dio Jaunak: «Nik ireki nuen bidea itsasoan, ur oldartsuetan zehar;" 
Isaiah43:17 gurdi eta zaldizko gudaroste ahaltsua aterarazi nuen gudura: bat-batean lur jo zuten, eta berriz jaiki ez; kandela-metxa bezala itzali ziren eta galdu." 
Isaiah43:18 Baina orain ez oroitu antzinakoez, ez gogoratu lehenago gertatuez." 
Isaiah43:19 Hara, zerbait berria egitera noa: hasia da sortzen, ez al diozue antzematen? Bidea irekiko dut basamortuan, ibaiak sorraraziko landa lehorrean." 
Isaiah43:20 Basapiztiek, txakal eta ostrukek, ohore emango didate, basamortuan ura emango baitut eta landa lehorrean ibaiak sorraraziko, nire herriari, neure aukeratuari, edaten emateko." 
Isaiah43:21 Eta neuretzat eratu dudan herriak nire gorapena iragarriko du. 
Isaiah43:22 «Zuk, Israel, Jakoben herri horrek, ez didazu dei egin, nitaz asperturik." 
Isaiah43:23 Ez didazu erre-oparitzat ardirik eskaini, ez nauzu sakrifizioez ohoratu. Nik ez zaitut opariak eskaintzera behartu, ezta intsentsu eske aspertu ere." 
Isaiah43:24 Ez duzu niretzat usaingarririk erosi, ez nauzu oparigaien gantzez ase. Alderantziz, behartu egin nauzu zeure bekatuekin, aspertu zeure erruekin." 
Isaiah43:25 Nik, ordea, neure kabuz suntsitu nituen zure errebeldiak, ez nituen kontuan hartu zure erruak." 
Isaiah43:26 Emadazu kontu, goazen elkarrekin auzitara; defenda zaitez, arrazoi eman diezazuten." 
Isaiah43:27 Zure lehen arbasoak ere bekatu egin zuen, zure ordezkariak nire aurka errebelatu ziren." 
Isaiah43:28 Horregatik, santutegiko arduradunak zapuztu egin nituen, Israel suntsipenera eman nuen, Jakoben herria irainetara»." 
Isaiah44:1 Hau dio Jaunak: «Entzun orain, Israel, Jakoben herri, nire zerbitzari, nik aukeratu horrek." 
Isaiah44:2 Neu naiz Jauna, zure egilea, amaren sabelean eratu zintuena, zure laguntzailea. Ez izan beldur, Jakoben herri, ene zerbitzari, Jexurun, ene aukeratu hori," 
Isaiah44:3 ura isuriko baitut lur egarrituan, ur-lasterrak sortuko landa lehorrean. Neure espiritua isuriko diet zure ondorengoei, neure bedeinkazioa zure seme-alabei." 
Isaiah44:4 Belardia bezala haziko dira, ibai ondoko sahatsa bezala." 
Isaiah44:5 “Jaunarena naiz” esango du batak, Jakob izena hartuko besteak; beste batek “Jaunarena” idatzi besoan eta Israel izena hartuko ohoragarritzat»." 
Isaiah44:6 Hau dio Jaunak, Israelen errege eta askatzaileak, Jaun ahalguztidunak: «Neu naiz lehena eta azkena; ez da ni beste jainkorik." 
Isaiah44:7 Nor ni bezalakorik? Mintza bedi, iragarri eta azal biezat historia, aspaldian gizateria ezarri nuenetik honakoa." 
Isaiah44:8 Ez ikaratu, ez beldurtu! Ez ote nizuen aspalditik iragarri eta adierazi? Zeuek zaituztet lekuko: Ba ote da ni beste jainkorik? Ez dut ezagutzen beste harkaitzik, euskarri izan dezakezuenik»." 
Isaiah44:9 Idolo-moldeatzaileak hutsa dira denak, hain estimatuak dituzten irudiak ezertarako ez. Horien gurtzaileak itsu eta burugabe; horregatik, lotsagarri geldituko dira." 
Isaiah44:10 Nork moldeatzen du irudia eta idoloa urtzen, probetxurik espero ezean?" 
Isaiah44:11 Idolozaleak, ordea, lotsagarri gertatuko, gizaki huts baitira egileak. Bil bitez, aurkeztu denak: ikaraz eta lotsaz geldituko dira bat-batean." 
Isaiah44:12 Errementariak burdin puska hartu eta, txingarretan goriturik, mailuka moldeatzen du, beso indartsuz lantzen. Baina gose baldin bada, indarrak galtzen ditu, eta edaten ez badu, leher egiten." 
Isaiah44:13 Zurginak, berriz, erregelaz neurtu, arkatzez eta konpasez marraztu eta gubiaz lantzen du eta, giza gorpuzkera eta edertasuna emanik, tenpluan kokatzen." 
Isaiah44:14 Aurrez, zedro bat botatzen du, edo arte nahiz haritzen bat aukeratzen; zuhaitzok basoko besteen artean egiten dira mardul. Edo lizarren bat landatzen du, eta hazi egiten da euriarekin." 
Isaiah44:15 Jendeak su-egurretarako erabili ohi ditu: nahiz su egin eta berotzeko, nahiz ogia erretzeko. Baina berak jainko-irudi bat egiteko erabiltzen du. Eta gurtu egiten, ahuspezturik." 
Isaiah44:16 Egurraren erdiarekin sua egiten du, eta gainean okela erre eta asetzeraino jaten. Ondoren, su ondoan berotzen da eta esaten: «Ederki! Bero-bero nago! A zer lamada!»" 
Isaiah44:17 Beste erdiarekin, berriz, jainko-irudi bat egiten du eta aurrean ahuspezturik gurtzen. Eta otoitz egiten dio, esanez: «Salba nazazu, zu baitzaitut jainko!»" 
Isaiah44:18 Ez dute ulertzen, ez bereizten; begiak itsu dituzte eta ezin ikusi, burua ere ilun eta ezin konprenitu." 
Isaiah44:19 Ez dute gogoeta egiten, ez dute zentzurik, ez ulermenik, esateko: «Egurraren erdia sutara bota dut, ogia eta okela txingarretan erre eta jan egin dut. Eta gainerakoarekin, jainko-irudi higuingarria egin? Egur-puska baten aurrean ahuspeztu?»" 
Isaiah44:20 Errautsez janaritzen da, gezurrezko burutapen zoroek okerbidetik daramate; idoloak ez du salbatuko, baina ez du, hala ere, aitortuko gezur huts dela eskuetan duena." 
Isaiah44:21 «Israel, Jakoben herri horrek, gogoan izan nire zerbitzari zarela. Nik eratu zaitut, eta nire zerbitzari zara. Israel, ez zaitut ahaztuko." 
Isaiah44:22 Lainoa bezala suntsitu ditut zure errebeldiak, gandua bezala zure bekatuak. Itzul niregana, askatu egin baitzaitut»." 
Isaiah44:23 Egin poz-oihu, zeruok, Jaunak ekin baitio! Egin irrintzi, lurreko barrunbeok! Ekin poz-oihuka, mendi eta baso, zuhaitz guztiekin batera! Askatu egin du Jaunak Israel, Jakoben herria, bere ospea agertuz horrela." 
Isaiah44:24 Hau dio Jaunak, zure askatzaileak, amaren sabelean eratu zintuenak: «Neu naiz Jauna, gauza guztien egilea; bakar-bakarrik hedatu nuen zerua, inoren laguntzarik gabe finkatu lurra." 
Isaiah44:25 Huts eragiten diet aztien zantzuei, zentzugabe bihurtzen igarleak; jakintsuak hankaz gora botatzen eta haien zientzia zorakeria bilakarazten." 
Isaiah44:26 Baina neure zerbitzarien hitza betearazten dut, neure mezularien egitasmoa gauzatzen. Jerusalemi diotsot: “Berriro izango dituzu bizilagunak”, eta Judako hiriei: “Berriz eraikiko zaituztete”. Neuk jasoko ditut bertako horma eroriak." 
Isaiah44:27 Itsaso zabalari diotsot: “Lehor zaitez; neuk agortuko ditut zure korronteak”; 
Isaiah44:28 eta Zirori: “Zu zara nire artzaina, nik nahi guztia burutuko duzu”. Jerusalemi diotsot: “Berriz eraikiko zaituzte”, eta tenpluari: “Oinarri berriak jarriko dizkizute”»." 
Isaiah45:1 Honela diotso Jaunak Ziro erregeari, berak aukeratu eta sagaratuari: «Eskutik heldurik eusten dizut, nazioak zure menpean jarri eta erregeei soinetik armak kentzeko, zure aurrean hiri-ateak zabaltzeko, guzti-guztiak zabaldu ere." 
Isaiah45:2 Neu joango naiz zure aurretik, goraguneak berdinduz, brontzezko ateak apurtuz, burdinazko morroiloak txikituz." 
Isaiah45:3 Zoko ilunetan pilaturiko altxorrak, ongi gorderiko ondasunak emango dizkizut. Horrela jakingo duzu neu naizela Jauna, Israelen Jainkoa, zeure izenez dei egiten dizuna." 
Isaiah45:4 Israel neure zerbitzariaren onerako, Jakob, neuk aukeraturiko herriarengatik, deitu zaitut zeure izenez eta ohorezko eginkizuna ezarri, ezagutzen ez nauzun arren." 
Isaiah45:5 Neu naiz Jauna, ez da besterik; ez da ni beste jainkorik. Aginpidez jantzi zaitut, ezagutzen ez nauzun arren," 
Isaiah45:6 ekialdetik mendebaldera jakin dezaten ez dela inor ni besterik. Neu naiz Jauna, ez da besterik." 
Isaiah45:7 Neu naiz argiaren egilea eta ilunpearen sortzailea, neu zorionaren egilea eta zoritxarraren sortzailea: neu, Jaun hau, horren guztiaren egilea!" 
Isaiah45:8 «Isuri goitik, zeruok, ihintza bezala, isuri garaipena, hodeiok, euria bezala! Har beza lurrak zabalik: sor bedi salbamena, erne justizia harekin batean! Nik, Jaunak, egin dut hori guztia»." 
Isaiah45:9 Zoritxarrekoa, lurrontzi hutsa izanik, bere egilearekin eztabaidan hasten den gizakia! Buztinak buztinlariari esango ote: «Zertan ari zara?», edota «Zure ontziak ez du heldulekurik»?" 
Isaiah45:10 Zoritxarrekoa aitari esaten diona: «Zergatik sortu ninduzun?», eta amari: «Zergatik ekarri ninduzun mundura?»" 
Isaiah45:11 Hau dio Jaunak, Israelen Jainko santuak, haren egileak: «Neure seme-alabengatik kontuak eskatuko ote dizkidazue, edo neure lanean aginduak emango ote?" 
Isaiah45:12 Neuk egin dut lurra eta lur gainean gizakia sortu; neuk hedatu ditut neure eskuz zeruak, eta neuk agintzen bertako astro guztiei." 
Isaiah45:13 Neuk sorrarazi dut Ziro salbamen-ekintzarako, eta bide guztiak zelaituko dizkiot; berak berreraikiko du nire hiria eta libre ateraraziko nire erbesteratuak, ordain eta saririk eskatu gabe». Jaun ahalguztidunak esan du." 
Isaiah45:14 Hau diotso Jaunak Israeli: «Egiptoko langileak, Etiopiako merkatariak eta altuera handiko sebatarrak zure menpean jarriko dira, zureak izango; zure atzetik joango dira, katez loturik; zure aurrean ahuspeztuko dira eta erreguka esango dizute: “Zuregan bakarrik dago Jainkoa, ez da besterik; beste jainkoak ezer ez dira”»." 
Isaiah45:15 Jainko ezkutua zara zu, benetan, Israelen Jainkoa, salbatzailea." 
Isaiah45:16 Lotsaz eta laidoz beterik, bai, laidoz estalirik doaz idologileak." 
Isaiah45:17 Israel, berriz, Jaunak salbatu du, behin betiko salbatu, eta ez da, ez, sekula lotsaz eta laidoz geldituko." 
Isaiah45:18 Jaunak sortu du zerua, bera da Jainkoa; berak eratu eta egin du lurra, berak finkatu; ez du hutsik egoteko sortu, bizileku izateko baizik. Hau dio Jaunak: «Neu naiz Jauna, ez da besterik." 
Isaiah45:19 Ez naiz mintzatu ezkutuan, lur-zoko ilunen batean; ez diet esan Jakoben ondorengoei: “Bila nazazue ezerez hutsean”. Ni naiz Jauna, zuzen dena iragarri eta bidezkoa adierazten dudana." 
Isaiah45:20 «Bil zaitezte, etorri, hurbildu denok, nazioetan bizirik geldituok. Burugabeak dira zurezko idoloak prozesioan daramatzatenak, salbatu ezin dituen jainkoari otoitz degiotenak." 
Isaiah45:21 Galdegin elkarri, mintza zaitezte, azaldu frogak: nork adierazi zuen hau lehendanik, nork iragarri aspalditik? Ez ote nik, Jaunak? Ez baita ni beste jainkorik. Jainko garaile eta salbatzailerik ez da neu besterik." 
Isaiah45:22 Lurreko bazter guztiok, itzuli niregana, salba zaitezten, neu bainaiz Jainkoa, eta ez da besterik." 
Isaiah45:23 Neure buruarengatik egin dut zin, promes sendoa, hitz aldaezina eman dut: Belaun oro nire aurrean makurtuko da, eta mihi orok nire izenean zin egingo," 
Isaiah45:24 esanez: “Jaunarengan bakarrik garaipena eta ahalmena”. Lotsaren lotsaz etorriko zaizkit nire aurka lehiatzen diren guztiak. 
Isaiah45:25 Niri esker, garaile izango da eta harro egongo Israel herri osoa»." 
Isaiah46:1 Makurtu da Bel jainkoa, lur jo du Nebo jainkoak. Zamariek daramatzate haien irudiak, abere nekatuen gainean karga astun." 
Isaiah46:2 Lur jota daude eta makurturik idoloak, ezin dituzte eramaileak salbatu; beraiek ere erbestera doaz." 
Isaiah46:3 «Entzun niri, Jakoben ondorengook, Israel herrian bizirik geldituok: neure gain hartuak zaituztet amaren sabeletik, neuk zaramaztet altzotik bertatik," 
Isaiah46:4 eta zuek zahartzean ere, ni beti berbera: zuei ilea zuritzean ere, nik eutsiko dizuet. Orain arte bezala, aurrerantzean ere nik eramango zaituztet, nik eutsi eta salbatuko." 
Isaiah46:5 Norekin konparatuko nauzue, norekin berdinduko? Norekin parekatuko nauzue, nire ondoan nor jarriko?" 
Isaiah46:6 Batzuek urrea poltsatik atera, zilarra balantzan pisatu eta zilargina alokatzen dute, jainkoa egin diezaien, eta ahuspezturik huraxe gurtzen." 
Isaiah46:7 Lepoan harturik eramaten dute; gero, bere lekuan kokatu eta hantxe gelditzen da, inora mugitu gabe. Deiadar egiten badiote ere, ez du erantzuten, ez du inor bere larrialditik salbatzen." 
Isaiah46:8 «Egin gogoeta eta izan kementsu! Errebeldeok, hartu arreta," 
Isaiah46:9 gogoratu antzinatik gaurdaino gertatuak. Neu naiz Jainkoa, ez da besterik; neu Jainkoa, ez da ni besterik." 
Isaiah46:10 Hasieratik iragarri dut etorkizuna, lehendanik oraindik gertatzekoa dena. Hauxe diot: “Nire egitasmoa beteko da, nik nahi guztia burutuko dut”." 
Isaiah46:11 Ekialdetik dei egin diot gizon bati, urrutiko herrialdetik: hegazti harrapariaren antzera etorri eta nire egitasmoa beteko du. Hala esan dut eta hala gertaraziko, hala erabaki eta hala egingo." 
Isaiah46:12 Entzun niri, burugogorrok, askapena urruti dela uste duzuenok:" 
Isaiah46:13 gertatzear da nire askapen-ekintza, nire salbamena ez da luzatuko. Salbamena ekarriko diot Sioni, neure ospea emango Israeli." 
Isaiah47:1 «Makurtu lurrera, eseri hautsetan, Babilonia neskatxa eder; eseri lurrean, tronua utzirik, babiloniarren hiriburu: ez dizute deituko gehiago hiri gozo, hiri dotore." 
Isaiah47:2 Hartu errota eta egin irina; kendu musu-estalkia, jaso gonak, agertu izterrak, ibaiak oinez igarotzeko:" 
Isaiah47:3 ager bedi zure gorputza biluzik, zeure lotsariak bistan dituzula. Mendeku hartuko dut, ez dit inork eragotziko»." 
Isaiah47:4 Hau dio gure askatzaileak, Israelen Jainko santuak, Jaun ahalguztiduna deritzanak:" 
Isaiah47:5 «Eser zaitez isilik, babiloniarren hiriburu, zoaz ilunpetara: ez dizute deituko gehiago “Erreinuen erregina”." 
Isaiah47:6 Neure herriarekin haserre nintzela, neure ondarea zapuztu egin nuen eta zure eskuetara eman. Zuk ez zenien gupidarik izan, zaharrak ere lehertu egin zenituen zeure uztarri astunaz." 
Isaiah47:7 Esan zenuen: “Beti-betiko izango naiz erregina”, gertaera hauei arretarik jarri gabe, ondorenak kontuan hartu gabe." 
Isaiah47:8 «Entzun, bada, orain, emakume atseginzale, tronuan lasai zauden horrek; zeurekiko zenion: “Neu, eta beste inor ez! Ez naiz alargunduko, ez haurrik gabe geldituko”." 
Isaiah47:9 Zoritxar biok gertatuko zaizkizu, bat-batean, egun berean: haurrik gabe eta alargun geldituko zara —zoritxarraren zoritxarra!—; ez dizute balioko zeure sorginkeria ugariek eta aztikerien ahalmen handiak." 
Isaiah47:10 Zeure gaiztakerian seguru zeunden, pentsatuz: “Ez nau inork ikusten”. Zeure jakinduriak eta zientziak desbideratu zaituzte, eta pentsarazi: “Neu, eta beste inor ez!”" 
Isaiah47:11 Ba, uxaezineko zoritxarra gertatuko zaizu, saihestu ezineko ezbeharra jausiko gainera, ustekabean hartuko zaituen bat-bateko hondamendia etorriko." 
Isaiah47:12 Eutsi gogor, beraz, gaztetandik hain gogoko izan dituzun aztikeria eta sorginkeria guztiei: ea ezertarako balio dizuten, ea inor izutzea lortzen duzun." 
Isaiah47:13 Aspertu gabe ibili zara hainbat eta hainbat kontseilarirekin: betoz, bada, salba zaitzatela, zerua aztertu eta izarrak ikertzen dituztenek, hilero etorkizuna iragartzen dizutenek!" 
Isaiah47:14 Hara, suak irensten duen lastoaren antzeko izango dira; ezin izango dituzte beren buruak sugarretatik libratu. Ez da, ez, txingar-sua izango, ondoan eseri eta berotzekoa." 
Isaiah47:15 Horra zer etekin emango dizuten aztiek, gaztetandik arduraz zaindu dituzun horiek. Bakoitza bere bidetik galduko da, eta zu salbatzeko inor ez." 
Isaiah48:1 «Entzun ezazue, Jakoben ondorengook, Israel izena daramazuenok, Judaren hazitik sortuok. Jaunaren izenean egiten duzue zin eta Israelen Jainkoa aitortzen, baina ez egiaz eta zintzotasunez;" 
Isaiah48:2 “Hiri Santukoak” omen duzue izen, Israelen Jainkoa, Jaun ahalguztidun deritzana, euskarri." 
Isaiah48:3 Aspalditik iragarriak nituen gertatu direnak, neuk hitzeman nituen eta adierazi; bat-batean ekin nion eta denak gertatu." 
Isaiah48:4 Banekien, jakin, tematsuak zaretela, burdina bezain gogorra duzuela lepoa eta brontzezkoa kopeta;" 
Isaiah48:5 horregatik, aspalditik iragarri nizuen dena, gertatu baino lehen adierazi, esan ez zenezaten: “Nire idoloak egin du, nire zurezko nahiz metalezko irudiek gertarazi”." 
Isaiah48:6 Entzun zenuten iragarpena: den-dena bete dela ikusirik, ez ote duzue iragarriko? Eta orain gauza berriak adieraziko dizkizuet, ez dakizkizuen gerta gauza ezkutuak;" 
Isaiah48:7 sortu berriak dira, ez aspaldikoak, eta ez zenuten haien berri orain arte, esan ez zenezaten: “Banekien lehendik”." 
Isaiah48:8 Ez, ez zenituzten entzunak, ez ezagunak, ez zenekiten ezer, belarriak itxiak baitzeneuzkaten betidanik. Banekien, bai, jakin, zeharo desleial zaretela, errebelde deitzen dizuetela jaio zinetenetik." 
Isaiah48:9 Neure izenaren ohoreagatik eutsi diot haserreari, zor zaidan gorespenagatik egin dut atzera eta ez zaituztet suntsitu." 
Isaiah48:10 Garbitu egin zaituztet, baina ez zilarra bezala, sufrimenduaren arragoan probatuz baizik." 
Isaiah48:11 Neuregatik jokatu dut horrela, neuregatik bakarrik, ezin baitut neure izena belzten utzi. Ez diot neure ospea inori utziko." 
Isaiah48:12 «Entzun, Israel, Jakoben herri, entzun, nik deitu horrek: Ni beti berbera, neu lehena eta neu azkena." 
Isaiah48:13 Neure eskuz oinarritu nuen lurra, neure eskuz hedatu zerua; nik dei egin orduko hasi ziren izaten." 
Isaiah48:14 Bildu denok eta entzun! Zuetako nork iragarri du horrelakorik? Nire adiskideak burutuko du nire nahia, Babilonia eta bertako jendearen aurkako erabakia." 
Isaiah48:15 Neuk hitzeman nuen, neuk egin nion dei eta etorrarazi, eta haren egitekoak arrakasta izango du." 
Isaiah48:16 Hurbildu niregana eta entzun: Ez dut ezkutuan hitz egin, eta iragarriak gertatzean, bertan naiz ni». (Eta orain, Jaunak bidali nau, bere espiritua emanik)." 
Isaiah48:17 Hau dio Jaunak, zure askatzaileak, Israelen Jainko santuak: «Neu naiz Jauna, zure Jainkoa, zeure onerako irakasten dizudana, ibili beharreko bidetik gidatzen zaitudana." 
Isaiah48:18 Ai nire aginduei jaramon egin izan bazenie! Ibaika izango zenuke zoriona, uholdeka salbamena;" 
Isaiah48:19 itsas hondarra bezain ugari izango lirateke zure ondorengoak, hondar-aleak bezainbat zure seme-alabak; haien izena ez litzateke suntsituko, inoiz ere ez nire aurretik ezabatuko»." 
Isaiah48:20 Irten Babiloniatik, ihes egin babiloniarren artetik! Adierazi mezua, iragarri poz-oihuz, helarazi lurraren bazterretaraino: «Jaunak askatu du Israel bere zerbitzaria!»" 
Isaiah48:21 Ez zuten izan egarririk, eremu lehorretan zehar eraman zituenean; harkaitzetik ura jarioarazi zuen haientzat: harkaitza zulatu eta ura sortu zen." 
Isaiah48:22 (Gaiztoentzat, ordea, ez da zorionik. Jaunak esan du)." 
Isaiah49:1 Entzun, itsas herriok, adi egon, urrutiko naziook. Jaio aurretik izan ninduen gogoan Jaunak, amaren sabelean nengoela, neure izenez deitu." 
Isaiah49:2 Ezpata zorrotz bihurtu zidan mihia, bere eskupean babestu ninduen; gezi zorrotz ninduen bihurtu eta geziontzian gorde." 
Isaiah49:3 Esan zidan: «Zu zara nire zerbitzaria, Israel, zure bidez agertuko dut neure ospea»." 
Isaiah49:4 Ni, berriz, hau ari nintzen pentsatzen: «Alferrik nekatu naiz, hutsean eta zertarako gabe akitu ditut indarrak». Baina Jaunaren eskuetan zegoen nire eskubidea, nire Jainkoaren eskuetan nire lansaria." 
Isaiah49:5 Ohorez jantzi nau Jaunak eta neure Jainkoa dut indar. Amaren sabelean eratu ninduen bere zerbitzari izateko, Jakoben leinuak berarengana bihurrarazteko eta Israel herria biltzeko. Orain, honela mintzo zait Jauna:" 
Isaiah49:6 «Ez da aski zu nire zerbitzari izatea Jakoben leinuak susperrarazi eta berritzeko eta Israelen bizirik geldituak itzularazteko; nazioen argitzat ezarriko zaitut, nire salbamena lurraren bazterreraino eraman dezazun»." 
Isaiah49:7 Hau diotso Jaunak, Israelen askatzaile eta Jainko santuak, erabat mespretxatua izan denari, mundu guztiak gorrotatu eta zapaltzaileek esklabo bihurtu dutenari: «Zu ikustean, altxatu egingo dira erregeak, makurtu buruzagiak, leiala den Jaunarenganako begirunez, aukeratu zaituen Israelen Jainko santua dela eta»." 
Isaiah49:8 Hau dio Jaunak: «Onginahi-garaian erantzungo dizut, salbamen-egunean lagunduko. Nik eratu zaitut eta izendatu, herriarentzat ituna berritzeko, herrialdea susperrarazi eta leheneratzeko, hondaturiko lurraldea ondaretzat banatzeko." 
Isaiah49:9 Presoei esango diezu: “Kanpora!”, eta ilunpetan daudenei: “Irten argitara!” Bide-bazter guztietan aurkituko dute larrea, muino gorri guztietan bazka." 
Isaiah49:10 Ez dira gose, ez egarri izango, ez ditu sargoriak, ez eguzkiak joko, gupidaz hartuko baititut eta gidatuko, iturburu freskoetara eramango." 
Isaiah49:11 Bideak zabalduko ditut mendietan zehar, galtzada erosoak prestatuko dizkiet»." 
Isaiah49:12 Horra non datozen urrutitik: ipar eta mendebaldetik datoz, Egipto aldetik ere bai." 
Isaiah49:13 Egin poz-oihu, zeruok! Alai zaitez, lurra! Egin poz-irrintzi, mendiok! Jaunak bere herria kontsolatu baitu, atsekabean gupida izan dio." 
Isaiah49:14 «Sionek esaten zuen: “Jaunak utzia nauka, ene Jaunak ahaztua”." 
Isaiah49:15 Ahaztu ote dezake amak bere haurtxoa edo bere sabeleko umeari errukia ukatu? Ba, amak haurra ahaztuko balu ere, nik ez zaitut ahaztuko." 
Isaiah49:16 Neure esku barruan zauzkat grabatua, zure harresiak begi aurrean ditut." 
Isaiah49:17 Zure berregileak bizkorragoak izan bitez desegileak baino; urruti zuregandik hondatzaileak! 
Isaiah49:18 Begira ingurura eta ikus: seme-alaba guztiak zuregana datoz, bildurik. Neure biziarengatik egiten dut zin: Jantzi zoragarri izango dituzu soinean, andregai-jantziz bezala inguratuko zaituzte." 
Isaiah49:19 Orain hondatuak, erraustuak, dituzu bazterrak, suntsitua herrialdea; baina laster estuegi gertatuko da bizilagunentzat; irentsi zintuztenak, berriz, urruti joango dira." 
Isaiah49:20 Kendu zizkizuten seme-alabek hurbildu eta esango dizute: “Estuegia dugu toki hau: emaguzu lekua bizitzeko”. 
Isaiah49:21 Orduan, zeure baitan esango duzu: “Nork eman dizkit seme-alaba hauek? Haur gabe nengoen eta antzu, erbestean eta baztertua: nork hazi dizkit hauek? Bakarrik gelditua nintzen: nondik datozkit haurrak?”»" 
Isaiah49:22 Hau dio Jainko Jaunak: «Keinu egingo diet nazioei, neure bandera jasoko herrientzat: besoetan ekarriko dituzte zure semeak, lepoan zure alabak." 
Isaiah49:23 Erregeak izango dituzu haurtzain, printzesak inude. Lurreraino ahuspeztuko dira zure aurrean eta oinetako hautsa miazkatuko dizute. Horrela jakingo duzu ni naizela Jauna; niregan itxaro dutenei ez die inoiz usteak huts egingo." 
Isaiah49:24 Ken ote dakioke harrapakina garaileari? Ihes egin ote diezaioke presoak indartsuari? 
Isaiah49:25 Hauxe diot nik, Jaunak: Bai noski! Kenduko diote garaileari presoa, ihes egingo dio indartsuari harrapakinak. Neuk borrokatuko ditut borrokatzen zaituztenak, neuk salbatuko zure seme-alabak." 
Isaiah49:26 Zure zapaltzaileei beren okela janaraziko diet, beren odolez mozkorraraziko ditut, ardo berriz bezala. Horrela jakingo dute gizaki guztiek ni, Jauna, naizela zure salbatzailea, ni, Jakoben Jainko indartsua, zure askatzailea»." 
Isaiah50:1 Hau dio Jaunak: «Jerusalem zuen ama zapuztu egin omen nuen: ea, non da dibortzio-agiria? Saldu egin omen zintuztedan: ea, non da nire hartzekoduna? Saldu bazintuztedan, zeuen erruengatik zintuztedan saldu, zuen errebeldiengatik nuen ama zapuztu." 
Isaiah50:2 Zergatik ez zegoen inor, etorri naizenean? Zergatik ez du inork erantzun, deitu dudanean? Nire eskua laburregia ote zuek askatzeko? Nik ez ote aski indar zuek libratzeko? Mehatxu-hitz bat aski dut, itsasoa lehortu eta ibaiak basamortu bihurtzeko: urik gabe arrainak egarriz hil eta usteldu egiten dira." 
Isaiah50:3 Zerua beltzez janzten dut eta dolu-jantziz estaltzen». 
Isaiah50:4 Jainko Jaunak hitz egiteko trebatu nau, bihotz-eroriak adore-hitzez bizkor ditzadan. Goizero dit belarria ernearazten, ikasle onak bezala entzun diezaiodan." 
Isaiah50:5 Jainko Jaunak belarria zabaldu dit, eta nik ez diot aurka egin, ez atzera jo." 
Isaiah50:6 Bizkarra eskaini nien zigorkatzen nindutenei, eta masailak, bizarretik tiraka ari zitzaizkidanei. Ez nien aurpegia saihestu iraintzen eta listua botatzen zidatenei." 
Isaiah50:7 Baina Jauna dut laguntzaile: horregatik ez didate irainek etsiarazten; horregatik gogortu dut aurpegia harkaitza bezala, bai baitakit ez didala usteak huts egingo." 
Isaiah50:8 Ondoan dut defendatzailea: nork du zerbait nire kontra? Goazen elkarrekin auzitara! Nork salatuko nau? Datorrela! 
Isaiah50:9 Jainko Jauna dut laguntzaile: nork kondenatuko nau? Sitsak jandako arropak bezala galduko dira nire etsai guztiak. 
Isaiah50:10 Zuek, Jaunari begirune diozuen eta haren zerbitzariaren ahotsa entzuten duzuenok, ilunpetan eta argi-izpirik gabe bizi baldin bazarete ere, jarri konfiantza Jaunarengan, hartu Jainkoa euskarri." 
Isaiah50:11 Baina zuek, sua egin eta suzko azkonak pizten dituzuenok, eror zaiteztela zeuen sugarretan, erori zeuek pizturiko azkonen pean! Horixe da Jaunak emango dizuen zigorra: oinazetan hilko zarete." 
Isaiah51:1 Jaunak dio: «Entzun niri, Jaun honi, zuzenbidearen atzetik lehiatzen eta nire bila zabiltzatenok. Begira zein harkaitzetan ebakiak, nongo harrobitik ateratakoak zareten:" 
Isaiah51:2 begira Abraham zeuen aitari, eta mundura ekarri zintuzten Sarari. Bat bakarra zen Abraham, nik deitu nionean, baina bedeinkatu egin nuen eta ugaldu »." 
Isaiah51:3 Bai, Jaunak Sion kontsolatzen du, hondatua dagoen hiriari poz ematen. Herrialde erraustua Edengo baratze bihurtuko du, eremua Jaunaren paradisu. Zoriona eta alaitasuna izango dira, gorespena eta kantu-hotsa." 
Isaiah51:4 «Adi egon, ene herri, entzun arretaz, ene hiri: neure irakaspena emango dut, eta nire esanak herrientzat argi izango dira." 
Isaiah51:5 Hurbil da nire garaipena, badator nire salbamena goiz-argia bezala; aginpidez gobernatuko ditut nazioak. Urrutiko herriak nire zain egongo dira, nire aginpidean izango dute itxaropen." 
Isaiah51:6 Jaso begiak zerura, begira behera, lurrera: kea bezala desagertuko da zerua, jantzia bezala gastatuko lurra eta eltxoak bezala hilko bertako bizilagunak. Baina nire salbamenak beti iraungo du, nire garaipenak ez du azkenik izango." 
Isaiah51:7 «Entzun niri, zuzenbidean adituok, nire legea bihotzean daramazun herri horrek. Ez izan beldurrik gizakien isekei, ez kikildu haien irainengatik," 
Isaiah51:8 sitsak jandako jantzia bezala, harrak jotako artilea bezala galduko baitira. Baina nire garaipenak beti iraungo du, nire salbamenak gizaldiz gizaldi»." 
Isaiah51:9 Esna zaitez, esnatu, Jaun ahaltsu hori, jantzi zaitez indarrez! Esnatu, aspaldi bezala, antzinako garaietan bezala! Ez al zenuen zuk itsas munstroa txikitu eta herensugea sarraskitu?" 
Isaiah51:10 Ez al zenituen zuk itsaso zabaleko ur handiak lehortu eta itsas hondoa bide bihurtu, askatuak igaro zitezen?" 
Isaiah51:11 Halaxe itzuliko dira Jaunak libratuak, poz-oihuka etorriko dira Sionera: amaigabeko alaitasuna haien aurpegian! Zoriona eta alaitasuna izango dituzte lagun; nahigabeak eta negarra kito!" 
Isaiah51:12 Jaunak dio: «Neuk kontsolatuko zaitut, neuk: zer dela-eta diozu beldur gizaki hilkorrari, belarra bezain igarokor den gizakiari?" 
Isaiah51:13 Ahaztu egiten zara Jaunaz, zeure egileaz, zerua hedatu eta lurra oinarritu zuenaz, eta ikara zara egun osoan, etengabe, zu suntsitu nahian suturik dabilen zapaltzailearen aurrean! Non da, bada, zapaltzailearen sumina?" 
Isaiah51:14 Berehala aterako dira libre gatibuak: ez dira kartzela-zuloan hilko, ez zaie ogirik faltako." 
Isaiah51:15 Neu naiz Jauna, zure Jainkoa, itsasoa astintzen duena, olatuei orroa eraginez. Jaun ahalguztiduna, horixe dut izena." 
Isaiah51:16 Neuk hedatu dut zerua eta oinarritu lurra, eta Sioni esaten diot: Zu nire herria! Neure mezuaren bozeramaile egin zaitut, eta neure eskupean babestu »." 
Isaiah51:17 Esna zaitez, esnatu, jaiki, Jerusalem! Edan baituzu Jaunak emaniko zigor-edari samina, hondoraino edan duzu zorabiozko kopa." 
Isaiah51:18 Izan dituzun semeetan, inor ez da zu gidatzeko; hazi dituzunen artean, inor ez zu eskutik eramateko." 
Isaiah51:19 Zoritxar biok gertatu zaizkizu: herrialdea hondatua eta desegina, jendea goseak eta gerrak hila. Baina nor errukitzen zaizu? Nork kontsolatzen zaitu?" 
Isaiah51:20 Hor daude zure seme-alabak, kaleburu guztietan etzanik, ezinaren ezinez, sarean harrapaturiko antilopeak bailiran, Jaunaren suminak, zure Jainkoaren zigorrak jota." 
Isaiah51:21 Entzun, beraz, hiri gaixo, mozkortua zauden horrek, baina ez ardoz;" 
Isaiah51:22 entzun zer diotsun Jaunak, zeure Jainkoak, bere herria defendatzen duenak: «Eskutik kenduko dizut zorabiozko kopa; ez duzu gehiago nire zigor-edari samina edango." 
Isaiah51:23 Zure borreroei emango diet, zuri esaten zizutenei: “Etzan lurrean, gainetik igaro gaitezen!” Eta bizkarra eskaini behar izan zenien, zoru eta kale gisa, gainetik igaro zitezen»." 
Isaiah52:1 Esna zaitez, Sion, esnatu, jantzi indarrez! Jantzi soinekorik ederrenak, Jerusalem, hiri santu horrek! Atzerritar sinesgaberik, kutsaturiko inor ez baita berriro zuregan sartuko." 
Isaiah52:2 Astindu hautsa, Jerusalem, jaiki esklabotzatik! Puskatu lepoko kateak, Sion hiri gatibu horrek!" 
Isaiah52:3 Hau dio Jaunak: «Ordainik hartu gabe saldu zintuztedan, ordainik eman gabe askatuko zaituztet»." 
Isaiah52:4 Bai, hau dio Jainko Jaunak: «Hasieran nire herria Egiptora joan zen, atzerritar gisa bertan bizitzera; gero, Asiriak zapaldu zuen arrazoirik gabe." 
Isaiah52:5 Orain, berriz, zer ari naiz ikusten? Nire herria hutsaren truke eraman dute gatibu, eta menderatzaileek ulu dagite harro, nire izena egun osoan etengabe gaitzetsiz." 
Isaiah52:6 Baina laster jakingo du nire herriak nor naizen; ekingo diodan egunean jakingo du neu naizela hitz egin diona. Hona hemen ni!» 
Isaiah52:7 Bai ederra mendi gainetan albistaria etortzen ikustea! Bakea iragartzen du, zorionaren berri ona ematen, askapena aldarrikatzen. Sioni diotso: «Errege da zure Jainkoa!»" 
Isaiah52:8 Zure begiraleak deiadarka! Poz-oihu dagite denek, beren begiz ikusten baitute Jauna Sionera itzultzen." 
Isaiah52:9 Ekin denok poz-oihuka, Jerusalemgo horma eroriok, Jaunak bere herria kontsolatu baitu, Jerusalem askatu." 
Isaiah52:10 Bere jainkozko indar paregabea azaldu du Jaunak nazio guztien aurrean. Mundu-bazter guztiek ikusiko dute gure Jainkoaren garaipena. 
Isaiah52:11 Alde, alde! Irten hortik! Ez ukitu ezer kutsaturik! Irten Babiloniatik, zaudete garbi, Jaunaren kultu-tresnak daramatzazuenok!" 
Isaiah52:12 Baina ez zarete zalapartaka irtengo, ezta arrapaladan ihes egingo ere, Jauna izango baituzue aurretik gidari eta bera, Israelen Jainkoa, ondoren babesgarri." 
Isaiah52:13 Jaunak dio: «Nire zerbitzariak arrakasta lortuko du, goratua, gorengo mailan jarria izango da." 
Isaiah52:14 Asko eta asko ikaratu ziren hartaz, hain baitzegoen itxuragabetua, giza antzik ere gabe, gizaki ez zirudiela;" 
Isaiah52:15 era berean, nazio asko harrituko dira, erregeak haren aurrean mutu geldituko, inoiz esan gabeko zerbait ikustean, inoiz entzun gabekoa aditzean»." 
Isaiah53:1 Nork sinetsi du gure mezua? Nori agertu dio Jaunak bere ahalmena? 
Isaiah53:2 Jaunak nahi izan zuen bere zerbitzaria lur agorrean sustraiak dituen kimu berria bezala haztea. Ez zuen duintasunik, ez edertasunik, ez gure begientzat itxura erakargarririk." 
Isaiah53:3 Mespretxatua zen, eta jendeak baztertua, oinaze-gizona, sufritzen ikasia. Ikusteak ere nazka ematen duen norbait bezalaxe, mespretxatu egin genuen, eta aintzakotzat hartu ez." 
Isaiah53:4 Baina gure gaitzak hartu zituen bere gain, gure oinazeen zama jasan. Guk, berriz, Jainkoak zauritu zuela uste genuen, Jainkoak zigortu eta atsekabetu zuela." 
Isaiah53:5 Baina gure errebeldiengatik zulatu zuten, gure erruengatik birrindu; berak jasan zuen guretzat salbagarri izango zen zigorra: haren zauriek sendatu gintuzten." 
Isaiah53:6 Ardiak bezala genbiltzan galdurik, bakoitza geure bidetik, eta Jaunak haren gain bota zuen gu guztion errua." 
Isaiah53:7 Gaizki tratatu zuten, eta bera apaldu egin zen, ahorik zabaldu gabe; hiltzera daramaten arkumeak bezala, moztaileen aurrean isilik dagoen ardiak bezala, ez zuen ahorik zabaldu." 
Isaiah53:8 Gogorkeriaz eta bidegabez eraman zuten; baina haren zoria nori axola? Bizidunen lurretik kanpora atera zuten, bere herriaren errebeldiagatik jota." 
Isaiah53:9 Gaiztoekin batera hilobiratu zuten, gaizkileekin eman zioten lur, nahiz eta berak bidegabekeriarik ez egin eta haren ahoan maltzurkeriarik ez izan." 
Isaiah53:10 Jaunak oinazez josi nahi izan zuen. Eta bekatuen ordainetan bizia eman zuelarik, ondorengoak izango ditu eta bizitza luzea, eta haren bitartez bere nahia burutuko du Jaunak." 
Isaiah53:11 Jaunak dio: «Hainbat neke jasan ondoren, argia ikusiko du eta asea izango. Bere ezagutzaren bidez, nire zerbitzari zuzenak asko egingo ditu zuzen, haien erruak bere gain hartu baitzituen." 
Isaiah53:12 Horregatik, jendetza ugaria emango diot ordainetan, eta giza multzoak izango ditu garaipen-sari, bere burua heriotzara eman zuelako eta bekatarien kide iritzi ziotelako, guztien bekatuak bere gain hartu eta bekatarien alde erregutu zuelako»." 
Isaiah54:1 Egin poz-oihu, Jerusalem, emakume agor eta haur gabe horrek! Ekin kantari pozaren pozez, erdiminik izan ez duzun horrek! Jaunak baitio: «Bakarrik utziaren seme-alabak gehiago izango dira senardunarenak baino»." 
Isaiah54:2 Zabalagotu zeure etxolaren esparrua, hedatu beldur gabe zeure egoitza-oihalak; luzatu lokarriak, sartu gogor ziriak," 
Isaiah54:3 ezker-eskuin haziko baitzara; zure ondorengoek nazio asko berenganatuko dituzte eta orain hondaturik dauden hirietan biziko dira. 
Isaiah54:4 Ez beldurtu, ez zara barregarri geldituko; ez lotsatu, ez zaituzte laidotuko. Ahaztu egingo duzu gaztetako lotsaizuna, ez zara oroituko alargun zineneko laidoaz," 
Isaiah54:5 egin zintuenak emaztetzat hartuko baitzaitu: Jaun ahalguztiduna, horixe du izena. Israelen Jainko santua da zure askatzailea: lur osoaren Jainkoa deritza." 
Isaiah54:6 Senarrak utziriko emaztea, emazte atsekabetua zinen, baina Jaunak berriro dei egin dizu. Hau dio Jaunak: «Utz ote daiteke gaztetako emaztea?" 
Isaiah54:7 Unetxo batez utzi zintudan, baina gupidarik handienaz hartuko zaitut." 
Isaiah54:8 Haserrealdi batean, unetxo batez aurpegia ezkutatu nizun, baina etengabe maite zaitudalako gupidatu naiz zutaz. Hala diot nik, Jaunak, zure askatzaileak." 
Isaiah54:9 Noeren uholdekoan bezala gertatzen zait: zin egin nuen orduan ez zela berriro uholderik izango munduan, eta halaxe egiten dut zin orain ez naizela zurekin berriro haserretuko, ez dizudala gehiago mehatxurik egingo." 
Isaiah54:10 Mendiak beren lekutik aldenduko eta muinoak koloka jarriko balira ere, nire maitasuna ez da zuregandik aldenduko, zure zorionaren aldeko nire konpromisoak ez du kolokarik egingo. Hala diot nik, barru-barrutik maite zaituen Jaunak»." 
Isaiah54:11 Oi Jerusalem, zoritxarreko hiri, ekaitzak astindua, inork kontsolatu gabea! Jaspezko oinarri gainean eraikiko zaitut, zafirozko zimendu gainean ezarriko." 
Isaiah54:12 Dorreak errubiz eta ateak esmeraldaz egingo dizkizut, harribitxiz harresi guztiak." 
Isaiah54:13 Zure seme-alabak nire ikasle izango dira eta denak zorion betean biziko. 
Isaiah54:14 Justizian sendo ezarria egongo zara. Zapalkuntzatik libre izango zara eta ez duzu ezeren beldurrik izango, ikara ez zaizu inoiz hurbilduko." 
Isaiah54:15 Inork erasotzen badizu, ez da nire baimenaz izango; zure kontra lehertuko da erasotzailea." 
Isaiah54:16 Nik egin dut artisaua, txingarrari haize emanez helburu ezberdinetarako tresnak egiten dituena; eta nik egin dut suntsitzailea, hondaketa helburu duena." 
Isaiah54:17 Baina zure kontra egindako arma, huts gertatuko da; auzitan salatuko zaituena erruduntzat utziko duzu. Hauxe da Jaunaren zerbitzarien senipartea, nik ematen diedan garaipena. Nik, Jaunak, esana." 
Isaiah55:1 «Egarri zareten guztiok, etorri uretara, etorri, dirurik ez duzuenok ere! Etorri, hartu garia eta jan, hartu ardoa eta esnea, dena hutsean, ordaindu gabe." 
Isaiah55:2 Zergatik gastatu zeuen dirua goserik utziko zaituzten janaritan, eta lansaria aseko ez zaituzteten gauzetan? Entzun niri arretaz, eta ongi jango duzue, janari gozo mamitsuz elikatuko zarete." 
Isaiah55:3 Etorri niregana eta egon adi, entzudazue eta biziko zarete. Betiko ituna egingo dut zuekin, Davidi eginiko maitasunezko agintzariari leial eutsiz." 
Isaiah55:4 Nik herrientzako testigu jarri nuen hura, nazioen buruzagi eta agintari." 
Isaiah55:5 Zuk herri ezezagunei egingo diezu dei, eta ezagutzen ez zintuzten herriek zuregana joko dute lasterka, nik, zure Jaunak, Israelen Jainko santu honek, ospez jantzi zaitudalako»." 
Isaiah55:6 Bila ezazue Jauna, aurki dezakezue eta; egiozue dei, hurbil duzue eta." 
Isaiah55:7 Utz beza gaiztoak bere bidea, gaizkileak bere asmo txarrak. Bihur dadila Jaunarengana, gupidaz hartuko baitu; bihurtu gure Jainkoarengana, guztiz barkabera baita." 
Isaiah55:8 Hau dio Jaunak: «Egiaz, nire egitasmoak ez dira zuenak bezalakoak, ezta nire jokabidea ere zuena bezalakoa." 
Isaiah55:9 Nola zerua lurraren gainetik garai, halaxe nire jokabidea zuenaren gainetik eta nire egitasmoak zuenen gainetik." 
Isaiah55:10 «Euria eta elurra zerutik jaitsi eta ez dira bertara itzultzen, lurra urez ase gabe, emankor bihurtu eta ernamuindu gabe, ereiteko hazia eta jateko ogia sor ditzan;" 
Isaiah55:11 berdin nire ahotik irtendako hitza ere: ez da niregana itzultzen bere eragina izan gabe, baizik eta nik nahi dudana egiten du eta nik ezarritako helburua betetzen»." 
Isaiah55:12 Pozaren pozez irtengo zarete, bake osoan ekarriko zaituztete. Zuek ikustean, mendi eta muinoek poz-irrintzika ekingo diote, landako zuhaitz guztiek txalo joko." 
Isaiah55:13 Laharren ordez zipresak haziko dira, asunen ordez mirtoak. Jaunarentzat ohoragarri izango da, sekula ezabatuko ez den ezaugarri." 
Isaiah56:1 Hau dio Jaunak: «Errespetatu zuzenbidea, egin justizia, iristear baitago nire salbamena, agertzear nire garaipena." 
Isaiah56:2 Zorionekoa nire aginduen arabera jokatzen eta horretan leial irauten duena, larunbata profanatu gabe errespetatzen eta ezer txarrik egiten ez duena!»" 
Isaiah56:3 Jaunari atxiki zaion atzerritarrak ez dezala inola ere esan: «Bere herritik baztertu egin nau Jaunak». Irenduak ere ez dezala esan: «Zuhaitz ihartua besterik ez naiz». 
Isaiah56:4 Izan ere, hau dio Jaunak: «Irenduei, nire larunbata errespetatzen badute, niri atsegin zaidana gogotsu egiten eta nire itunari tinko eusten badiote," 
Isaiah56:5 beren izenaren oroitarria egingo diet neure tenpluan eta hiriko hormetan: seme-alabak edukitzea baino hobe izango dute hori, sekula ezabatuko ez den izena emango baitiet." 
Isaiah56:6 «Eta nire kultu-zerbitzurako, ni maitatu eta nire zerbitzari izateko atxikiko zaizkidan atzerritarrak, larunbata profanatu gabe errespetatzen eta nire itunari tinko eusten badiote," 
Isaiah56:7 neure mendi santura ekarriko ditut eta neure otoitz-etxean pozez beteko. Atseginez onartuko ditut neure aldarean haien erre-opari eta sakrifizioak, nire etxea herri guztientzat otoitz-etxe izango baita»." 
Isaiah56:8 Hau dio israeldar sakabanatuak biltzen dituen Jainko Jaunak: «Orain arte bildu ditudanak baino gehiago ere bilduko ditut». 
Isaiah56:9 Etorri jatera, basapiztiok, etorri, basabereok!" 
Isaiah56:10 Israelen begiraleak itsu daude, ez da inor ezertaz ohartzen. Zaunkarik egin ezin duten txakur mutuak dira; hor daude etzanda, ametsetan, beti logura." 
Isaiah56:11 Aseezineko txakur goseak dira. Eta horiek dira herriaren artzain, ezer ulertzeko gauza ez direla! Nor bere bidetik doa, bere probetxuari baino begiratu gabe." 
Isaiah56:12 Hau diote: «Ea, goazen ardotara. Mozkor gaitezen pattarrez! Eta bihar beste horrenbeste, nahikoa baitago!»" 
Isaiah57:1 Zintzoak hil, eta inori axolarik ez; leialak desagertu, eta inork ulertu nahi ez gaiztakeriak desagerrarazten duela zintzoa." 
Isaiah57:2 Baina iritsiko da bakea, eta zuzen jokatu dutenek hartu ahal izango dute atseden." 
Isaiah57:3 Jaunak dio: «Etorri hona, zuek, sorginkumeok, adulteriogile eta prostituziozale zaretenok:" 
Isaiah57:4 Nori egiten diozue barre? Noren kontra zabaltzen duzue ahoa eta luzatzen mihia? Ez zarete, bada, zeuek ere bekatukume eta sasi-umealdi?" 
Isaiah57:5 Edozein haritz eta zuhaitz handiren azpian berotzen zarete lizunkeriatan; erreka ondoko haitzarteetan hiltzen dituzue umeak oparitzat. 
Isaiah57:6 Israel, erreka ondoko harri leunak, zeure kultugai izan dituzunak, horiexek izango dituzu zorigaitz. Horiei eskaini dizkiezu isur- eta labore-opariak. Eta horrek baretu behar ote du nire haserrea?" 
Isaiah57:7 Mendi-tontor garai batean ipini zenuen ohea, eta bertara igotzen zinen sakrifizioak eskaintzera." 
Isaiah57:8 Etxeko ate-alboetan ezarri zenituen idolatriazko zeure oroigarriak. Ni alde batera utzirik, biluzik jarri, zeure ohe zabalean etzan eta maitaleez aprobetxatzen zinen. Atsegin zenuen haiekin oheratzea." 
Isaiah57:9 Molok jainkoarengana joaten zinen, olioa eta lurrinak ugari eramanez; urrutiraino bidali zenituen mandatariak, Hildakoen Egoitzaraino jaitsarazi." 
Isaiah57:10 Ibiliaren ibiliz nekatu egiten zinen, baina sekula ez zenuen dena alferrik zela aitortu. Behin eta berriro indarberrituz, ez zenuen inoiz etsi." 
Isaiah57:11 «Noren ikara zinen, noren beldur, niri huts egiteko, nitaz erabat ahazteko? Luzaroegi isilik egon naizelako galdu didazu beldurra, ezta?" 
Isaiah57:12 Baina orain salatu egingo dut zure jokabidea, zure ustetan hain zuzena: ez dizu ezertarako balio izango." 
Isaiah57:13 Ea salbatzen zaituen zeure idolo-multzoak, zuk laguntza eske deiadar egitean! Haizeak eramango ditu denak, putzaldi batek desagerraraziko. Niregan babesten denak, ordea, lurraldea eskuratuko du, nire mendi santua hartuko jabetzan»." 
Isaiah57:14 Jaunak esango du: «Berdindu galtzada, berdindu; zabaldu bidea, kendu nire herriari oztopoak bidetik»." 
Isaiah57:15 Bai, hau dio garai eta goren den Jainkoak, betiko erregeak, santu deritzanak: «Toki garai eta sakratuan bizi naiz, baina hurbil nago atsekabeturik eta lur jota daudenengandik, lur joak arnasberritzeko eta atsekabetuei adorea bizkortzeko." 
Isaiah57:16 Ez dut beti auzitan jardungo, ez naiz etengabe haserre egongo, neuk egindako bizidunek nire aurrean bizi-arnasa gal ez dezaten." 
Isaiah57:17 Herriaren gaiztakeriagatik, haserretu egin nintzen une batez, zigortu egin nuen eta ezkutatu egin nintzaion. Berak bizkarra eman zidan eta bere gogoko bidetik jo zuen." 
Isaiah57:18 Badakit nondik nora ibili den, baina sendatu egingo dut eta gidatu, eta kontsolamendu betea emango diot." 
Isaiah57:19 Dolutan zeudenei kantua jarriko diet ezpainetan. Eta esango diet: “Bakea, bakea urrutikoei eta hurbilekoei!” Bai, sendatuko dut neure herria." 
Isaiah57:20 «Gaiztoek, berriz, itsaso zakarra dirudite: haren urak ezin baretu, zikina eta lohia harrotzen dutelarik beti." 
Isaiah57:21 Gaiztoentzat ez da bakerik». Nire Jainkoak esan du. 
Isaiah58:1 Jaunak esan zidan: «Egin oihu eztarria betean, beldurrik gabe, goratu ahotsa turutaren pare, aurpegiratu Israeli bere errebeldiak, nire herriari bere bekatuak." 
Isaiah58:2 Egunero jotzen dute niregana eta atsegin dute nire nahiaren berri jakitea; zuzen jokatzen duen herria dirudi, bere Jainkoaren legeak zintzo betetzen dituen herria. Erabaki zuzenak eskatzen dizkidate eta ni hurbil edukitzea maite dute." 
Isaiah58:3 “Zertarako egin barau, zuk ez ikustekotan? —diote —. Zertarako zigortu geure buruak, zu ez konturatzekotan?” Hara, barau-egunez ere negoziotan zabiltzate, zeuen langileak lanera behartuz." 
Isaiah58:4 Liskar eta haserre artean egiten duzue barau, gupidarik gabe ukabilka. Ez egin barau horrela, zeuen garrasiak zeru goian entzunaraziz." 
Isaiah58:5 Hori ote da gogoko dudan baraua gizakiak bere burua zigortzen duen egunean, hau da, zumeak bezala burua kulunkatu eta dolu-jantziz hautsetan etzatea? Horri esaten al diozue baraua, Jainkoak atsegin duen eguna?" 
Isaiah58:6 Ez ote beste hau gogoko dudan baraua: injustizi kateak hautsi eta uztarri-hedeak etetea, zapalduak libratu eta uztarri oro apurtzea," 
Isaiah58:7 gose denari zeure ogitik eman eta aterperik ez duen behartsua etxean hartzea, biluzik dagoena jantzi eta zeure gizakideari laguntzarik ez ukatzea?»" 
Isaiah58:8 Orduan, goiz-argiak bezala egingo duzu distira eta zure gaitzak berehala sendatuko dira. Justizia izango duzu aurretik gidari eta Jaunaren presentzia atzetik babesgarri." 
Isaiah58:9 Zuk dei egin eta hark erantzun egingo dizu, zuk laguntza eskatu eta hark esango: «Hemen nauzu!» Uztarri oro baztertzen eta salaketak eta gaizki-esateak uxatzen badituzu," 
Isaiah58:10 gose denari zeure ogia ematen eta behartsuaren premiari erantzuten badiozu, orduan, ilunpetan distira egingo du zure argiak, zure gau beltza eguerdi bihurtuko da." 
Isaiah58:11 Jaunak gidatuko zaitu beti, basamorturik gorrienean ere asebeteko eta zure gorputza indarberrituko. Ongi bustiriko baratze izango zara, agortzen ez den iturburu." 
Isaiah58:12 Antzinako etxe-hondakinak berreraikiko dituzu, menderik mende ahaztuta zeuden oinarrien gainean jasoko. «Harresi zulatuen konpontzaile» eta «Etxe hondatuen berritzaile» deituko dizute." 
Isaiah58:13 «Larunbatez zeure eginkizunak uzten eta nire egun santuan negoziotan jarduten ez baduzu, larunbatari zeure atsegin deitzen eta Jaunaren egun santua ohoragarritzat hartzen baduzu, zeure eginkizun, negozio eta arazoak baztertuz," 
Isaiah58:14 orduan, neu, zeure Jauna, izango nauzu atsegin. Herrialdeko mendi gainetan ezarriko zaitut eta zure arbaso Jakobi agindu nion ondarea gozaraziko dizut». Jaunak berak esan du." 
Isaiah59:1 Jaunaren eskua ez da, ez, laburregia zuek salbatzeko, ezta haren belarria ere gogorregia zuei entzuteko:" 
Isaiah59:2 zeuen erruek ezarri dute hesia zuen eta Jainkoaren artean; zeuen bekatuek ezkutarazi diote aurpegia, zuen otoitzik ez entzuteko." 
Isaiah59:3 Izan ere, gaiztakeria egiten duzue eta eskuak odolez zikin dauzkazue; gezurra darizue ezpainetatik, hitz kaltegarriak ahotik." 
Isaiah59:4 Inork ez du justizia aldarrikatzen, ez auzitegian zuzenbidez jokatzen: faltsukeriaz fidatzen dira, gezurrezko aitorpenak egiten dituzte. Okerra sortzen dute barruan, gaiztakeria ematen fruitu." 
Isaiah59:5 [5-6] Haien asmoak suge-arrautzak bezain zital: arrautzok jaten dituena hil egiten da, kraskatzen dituenari sugegorria ateratzen. Haien emaitzak armiarma-sareen antzeko: hauekin inor ezin jantzi, ez estali. Egintza guztiak gaiztoak dituzte, gogorkeria besterik ez dute egiten." 
Isaiah59:6  
Isaiah59:7 Lasterka doaz gaiztakeriara, presaka odol errugabea isurtzera. Gaitz egiteko asmoa dute buruan, hondamendia eta triskantza uzten dituzte pasatzen diren tokian." 
Isaiah59:8 Ez dute ezagutzen bake-bidea, zuzenbiderik ez da haien urratsetan. Bide bihurriak hartzen dituzte; hortik dabilenak ez du bakerik ikusiko." 
Isaiah59:9 Horregatik, urruti dugu askapena, ez zaigu iristen salbamena; argia espero genuen, eta iluna dugu gainean; egunsentia espero, eta gau beltzetan gabiltza." 
Isaiah59:10 Itsumustuka gabiltza, hormari haztaka itsua bezala, itsumustuka bistagabea bezala. Eguerdi betean estropezu egiten dugu, ilunabarra bailitzan, sasoirik onenean, hilda bezala gaude." 
Isaiah59:11 Marraka dihardugu hartzek bezala, urrumaka usoek bezala. Askapena espero genuen, eta ezer ez; salbamena espero, eta urruti da." 
Isaiah59:12 Izan ere, zure kontrako gure errebeldiak ugari dira, geure bekatuek salatzen gaituzte; errebeldia itsatsia daramagu, aitortzen ditugu geure erruak:" 
Isaiah59:13 errebelde eta desleial izan gara Jaunarekin, bizkarra eman diogu geure Jainkoari, bidegabekeriaz eta traizioz jardun dugu, azpikeriak hausnartu ditugu." 
Isaiah59:14 Beraz, aldendua dugu askapena, urruti salbamena; estropezu egin du herriko plazan leialtasunak, zuzentasunak han sartzerik ez;" 
Isaiah59:15 huts egin du leialtasunak, eta gaiztakeriatik urruntzen dena larrutua gertatzen da. Atsekabetu egin zen Jauna, justiziarik ez zela ikustean;" 
Isaiah59:16 txunditurik zegoen, inork ez zuela ezer egiten ikusiz; orduan, bere ahalmenaz ekin zion, bere justizia euskarri zuelarik." 
Isaiah59:17 Justizia hartu zuen bularrekotzat, salbamen-indarra buru-oskoltzat; mendekua jantzi zuen soineko, haserre-sumina soingaineko." 
Isaiah59:18 Bakoitzari merezi duena emango dio ordainetan, baita urrutiko herrietakoei ere; mendekua eta haserre-zigorra emango die etsaiei." 
Isaiah59:19 Haize indartsuak bultzaturiko ibai oldartsua bezala etorriko da Jauna, eta ekialdetik mendebalderaino denek izango diote begirune Jaunari." 
Isaiah59:20 Baina askatzaile gisa etorriko zaio Sion hiriari, beren errebeldiaz damu diren Jakoben ondorengoei. Jaunak esan du." 
Isaiah59:21 Jaunak dio: «Hona nik zuekin egiten dudan ituna: zeuengan duzuen nire espiritua eta eman dizuedan mezua ez ditut zuengandik inoiz aldenduko, ezta zuen seme-alabengandik eta ondorengo guztiengandik ere sekula»." 
Isaiah60:1 Jaiki, Jerusalem, egizu distira, badator-eta zure argia: Jaunaren aintza zure gain ageri da!" 
Isaiah60:2 Ikus, ilunpetan dago lurra, gau beltzean herriak; zure gain, ordea, Jauna ageri da, haren aintza zure gain nabari." 
Isaiah60:3 Zure argirantz joko dute herriek, zure egunsenti-distirarantz erregeek." 
Isaiah60:4 Begira ingurura eta ikus: seme-alaba guztiak zuregana datoz, bildurik: urrutitik datoz zure semeak, besoetan dakartzate zure alabak." 
Isaiah60:5 Haiek ikusiz, distiratsu jarriko zara, bihotza pozez lehertzeko zorian; zuregana bilduko dituzte urrutiko herrien altxorrak, zuregana ekarriko nazioen ondasunak." 
Isaiah60:6 Gamelu ugariz beteko zara, Madian eta Efako karabanak etorriko dira, baita Sabako guztiak ere, urrea eta intsentsua ekarriz eta Jaunaren egintza goresgarriak hots eginez." 
Isaiah60:7 Zuretzat bilduko dituzte Kedarko artalde guztiak, zeure zerbitzurako izango dituzu Nebaiot-eko ahariak; Jaunari eskainiko zaizkio bere aldare gainean, berarentzat opari atsegingarri, eta Jaunak are bikainago bihurtuko du beraren ospea agertzen duen tenplua." 
Isaiah60:8 Zer ari naiz ikusten? Zeruan zehar hodeiak bezala, usategira usoak hegan bezala," 
Isaiah60:9 itsasontziak datoz Jaunarengana, Tarsiseko ontziak aurretik direla; zure seme-alabak urrutitik dakartzate, urrez eta zilarrez beterik. Jaunaren, zure Jainkoaren, omenez datoz, ospez jantzi zaituen Israelen Jainko santuaren omenez." 
Isaiah60:10 Jaunak dio: «Atzerritar jendeak berreraikiko ditu zure harresiak, eta haien erregeak zerbitzari izango dituzu; izan ere, neure haserrean zigortu zintudan arren, neure onginahian gupidatu egin naiz zutaz." 
Isaiah60:11 Zure ateak zabalik egongo dira beti, gau eta egun itxi gabe, nazioen erregeak beren ondasunekin erreskadan zuregana sarrarazteko." 
Isaiah60:12 Zerbitzura jarriko ez zaizkizun herri eta erreinuak bertan behera galduko dira, nazioak erabat hondatuko." 
Isaiah60:13 «Zuregana ekarriko dituzte Libanoko zedro ospetsuak, zipres, zumar eta izeiekin batera, nire santutegia apaintzeko; ospez beteko dut bizi naizen tenplua." 
Isaiah60:14 Burumakur etorriko zaizkizu zeure zapaltzaileen seme-alabak, zure oinetan ahuspeztuko mespretxatu zintuzten guztiak. “Jaunaren Hiri”, “Israelen Jainko santuaren Sion” deituko dizute." 
Isaiah60:15 «Bazterturik, gorrotatua eta bakarrik utzia egon bazara ere, gizaldien harro-bide egingo zaitut, mende guztien pozgarri." 
Isaiah60:16 Amak haurtxoa bularrean bezala janarituko zaituzte nazio eta erregeek, orduan jakingo duzu ni, Jauna, naizela zure salbatzailea, ni, Israelen Jainko indartsua, naizela zure askatzailea." 
Isaiah60:17 «Brontzearen ordez urrea ekarriko dizut, burdinaren ordez zilarra, zuraren ordez brontzea eta harriaren ordez burdina. Bakea jarriko dizut gobernari, justizia zuzendari." 
Isaiah60:18 Ez da gehiago zure herrialdean gogorkeri hotsik entzungo, ez zure mugetan hondamendi eta triskantzarik izango; “Salbamen” deituko diezu zeure harresiei, “Gorespen” zeure ateei." 
Isaiah60:19 «Aurrerantzean ez duzu eguzkirik beharko eguna argitzeko, ezta ilargi-distirarik ere gauez, ni, Jauna, izango bainauzu zeure argi betiko, ni, zeure Jainkoa, distira." 
Isaiah60:20 Zure eguzkia ez da behin ere jaitsiko, ezta zure ilargia gordeko ere, ni, Jauna, izango bainauzu zeure argi betiko, eta amaituak izango dira zure negar-egunak." 
Isaiah60:21 Zure herritarrak zintzo izango dira denak eta lurraldearen jabe bihurtuko betiko: nik ezarritako landare berri, neure ospea agertzeko eginiko obra." 
Isaiah60:22 Hain gutxi izanik, milaka ugalduko dira; hain kaskar izanik, nazio handi bihurtuko. Berehala gertaraziko dut nik, Jaun honek, garaia iritsi bezain laster»." 
Isaiah61:1 Jainko Jaunaren espiritua nire gainean dago, Jaunak sagaratu bainau; berak nau bidali behartsuei berri ona hots egitera, bihotz-hautsiak sendatzera, gatibuei askatasuna eta kartzelatuei libertatea iragartzera," 
Isaiah61:2 Jaunak onginahia azalduko duen urtea eta mendekatuko den eguna iragartzera. Siongo atsekabetuak kontsolatzera bidali nau Jaunak: 
Isaiah61:3 koroa distiratsua emango diet samintasunezko errautsaren ordez, jaietako usainki gozoa dolu-jantziaren ordez, gorespen-kantak etsipenaren ordez. «Jainko zuzenaren haritz» deituko diete, Jaunak bere ospea agertzeko landaturiko haritz." 
Isaiah61:4 Antzinako etxe-hondakinak berreraikiko dituzte, aspaldiko horma eroriak jasoko, menderik mende erraustuak zeuden hiri hondatuak berrituko." 
Isaiah61:5 Atzerriko jendea zerbitzari izango duzue: zuen artaldeak zainduko dituzte, nekazari eta mahastizain izango dituzue." 
Isaiah61:6 Zuei, berriz, «Jaunaren apaiz» deituko dizuete, «Gure Jainkoaren zerbitzari» esango. Beste nazioen ondasunez gozatuko zarete, haien aberastasunez hornituko." 
Isaiah61:7 Jaunak dio: «Lotsaizuna ugari eta laidoa jasan behar izan dituztenez, aberastasuna ugari izango dute beren herrialdean eta amaigabeko poza eskuratuko." 
Isaiah61:8 Nik, Jaun honek, zuzenbidea dut maite, lapurreta eta bidegabekeria gorroto. Leialki emango diet saria eta betiko ituna egingo beraiekin." 
Isaiah61:9 Haien ondorengoak ospetsu izango dira nazio eta herrien artean; ikusiko dituzten guztiek aitortuko dute nik, Jaun honek, bedeinkaturiko herria direla»." 
Isaiah61:10 Pozaren pozez nago Jaunarekin, alai dut arima neure Jainkoarekin, bere salbamenez jantzi bainau, garaipenezko soinekoz estali; eztei-koroa janzten duen senargaiaren antzeko naiz, bitxi ederrez apaintzen den andregaiaren antzeko." 
Isaiah61:11 Lurrak landareak ematen dituen bezala, baratzeak hazia ernearazten duen bezala, halaxe ernearaziko du Jaunak salbamena eta gorespen-kantak altxaraziko nazio guztien aurrean." 
Isaiah62:1 Sionengatik, ez naiz isilik egongo, Jerusalemengatik, ez naiz geldi egongo, haren garaipena goiz-argia bezala agertu arte, haren salbamenak zuziak bezala distiratu arte." 
Isaiah62:2 Eta ikusiko dute nazioek zure salbamena, errege guztiek zure ospea. Izen berria emango dizute, Jaunak berak ezarria." 
Isaiah62:3 Koroa distiratsu izango zara Jaunaren eskuan, errege-diadema zeure Jainkoaren eskuan." 
Isaiah62:4 Ez dizute deituko gehiago «Hiri zapuztu», ezta zure lurraldeari ere «Lur hondatu»; zure izena «Ene atsegin» izango da, eta zure lurraldearena «Ene emazte», Jaunak atsegin izango baitzaitu eta zure lurraldea emaztetzat hartuko." 
Isaiah62:5 Mutilak neskatxa emaztetzat hartzen duen bezala, halaxe hartuko zaitu emaztetzat zeure Egileak; senarra emaztearekin gozatzen den bezala, halaxe gozatuko da Jainkoa zurekin." 
Isaiah62:6 Zure harresietan, Jerusalem, begiraleak jarri ditut, gau eta egun isildu gabe ari daitezen. Ez hartu atseden, Jaunari bere agintzariak gogorarazten dizkiozuenok!" 
Isaiah62:7 Ez eman atseden Jaunari, harik eta Jerusalem berri dezan arte, lur osoan miresgarri egin dezan arte." 
Isaiah62:8 Zin egin du Jaunak, bere eskua, bere beso indartsua altxatuz: «Ez diet sekula zure garia etsaiei janaritzat emango; ezta zure ardoa ere, zure izerdien fruitua, kanpotarrei edaritzat emango." 
Isaiah62:9 Garia jaso eta mahatsa bildu dutenek jango dute ogia eta edango ardoa, eta ni, Jauna, goretsiko naute neure tenplu santuko atarian»." 
Isaiah62:10 Irten, irten hiritik kanpora, prestatu bidea herriarentzat! Berdindu, berdindu galtzada, kendu harriak! Jaso bandera herrientzat!" 
Isaiah62:11 Hona zer oihukatzen duen Jaunak lur-bazterretaraino: «Esan Sion hiri ederrari: Hara, badator zure salbatzailea! Berekin dakar garaipen-agiria, berak askaturiko herria »." 
Isaiah62:12 «Herri santu» deituko diete, «Jaunak askatuak». Eta zuri, Jerusalem, «Hiri desiratu» deituko dizute, «Zapuztu gabeko hiri»." 
Isaiah63:1 —Nor da Botzratik, Edomgo hiriburutik, soinekoa gorriz tindaturik datorren hori, jantzi dotorez, indar-kemenez datorren hori? —Neu naiz, justiziaz epaitzen dudana, salbatzen ahaltsu naizena." 
Isaiah63:2 —Zergatik dituzu, bada, jantziak gorri, dolarean mahatsa zapaltzen duenak bezala?" 
Isaiah63:3 —Bai, mahatsa zapaltzen jardun dut, neuk bakarrik jardun ere, beste herrietako inork lagundu gabe. Amorru biziz zapaldu ditut etsaiak, suminez estutu lurraren kontra, eta haien odol-zipriztinez jantziak erabat zikindu zaizkit." 
Isaiah63:4 Izan ere, heldua zen erabakia nuen eguna, etsaiez mendekatu eta nire herria askatzeko eguna." 
Isaiah63:5 Begiratu nuen, eta laguntzailerik ez; txunditurik nengoen niri eusteko inor ez zelako. Neure ahalmenak eman dit garaipena, neure sumina izan dut euskarri." 
Isaiah63:6 Amorru biziz zapaldu ditut herriak, neure sumin-edariz mozkortu eta haien odola lurrean isuri." 
Isaiah63:7 Gogora ditzadan Jaunaren mesedeak, gorets dezadan Jauna, guztiz ona izan baita Israelekin: gupida eta maitasun handiz jokatu du haren alde." 
Isaiah63:8 Hau zioen Jaunak berekiko: «Neure herria dut, neure seme-alabak: ez didate, ez, huts egingo». Eta onik atera zituen" 
Isaiah63:9 larrialdi guztietatik; ez inolako ordezkari edo mandatarik, berak zituen onik atera. Berak zituen askatu maitasun eta gupidaz; ardura handiz gidatu zituen antzinako garaietan." 
Isaiah63:10 Baina haiek Jaunaren kontra errebelatu eta haren espiritu santua atsekabetu zuten; horregatik, etsai bihurtu zitzaien eta borroka egin zien." 
Isaiah63:11 Orduan, antzinako garaiez, Moisesen garaiez, oroitu zen herria: «Non da Jauna, Moises bere artaldearen artzaina uretatik bizirik atera zuena? Non da bere espiritu santua harengan ezarri zuena?" 
Isaiah63:12 Non bere ahalmen bikainaz Moisesen eskuinaldean ibili zena eta, betiko izena bereganatzeko, israeldarren aurrean itsasoa zabaldu zuena?" 
Isaiah63:13 Non haiek, zaldiak basamortuan bezala, itsas hondoan zehar ibilarazi zituena? Ez zuten estropezurik egin," 
Isaiah63:14 ibarrera jaisten den abere-taldearen antzera. Jaunaren espirituak atsedenera eraman zituen». Halaxe eraman zenuen, Jauna, zeure herria, izen bikaina zeureganatuz horrela." 
Isaiah63:15 Begira, Jauna, zerutik, zeure bizileku santu distiratsu horretatik: Non dira zure maitemina eta indarra? Non zure bihotz samurra eta errukia? Ez bitez egon guregandik urrun!" 
Isaiah63:16 Zeu zara gure aita! Abrahamek ez daki gure berri, Jakobek ere ez gaitu ezagutzen. Zeu zara, Jauna, gure aita, «Gure askatzaile» duzu izena betidanik." 
Isaiah63:17 Zergatik utzi diguzu zure bideetatik aldentzen, zuri begirunerik ez izateraino gure bihotzak gogortzen? Itzul zakizkigu, zeure zerbitzariongatik, zeure oinordetzat aukeratu dituzun leinuongatik." 
Isaiah63:18 Bai denbora gutxiko izan dela zure herri santua lurraldearen jabe! Profanatua dute etsaiek zure santutegia. 
Isaiah63:19 Zuk gobernatuko ez bagintuzu bezala gaude aspalditik, zure izena eramango ez bagenu bezala. Ai zerua urratu eta jaitsiko bazina! Mendiek dar-dar egingo lukete zure aurrean." 
Isaiah64:1 Ai jaitsiko bazina, sastraka erretzen edo urari irakinarazten dion sua bezala! Horrela, zure etsaiek nor zaren jakingo lukete, nazioek zure aurrean dar-dar egingo," 
Isaiah64:2 guk uste gabeko gauza ikaragarriak zuk egitean. Zu jaitsi, eta mendiek zure aurrean dar-dar." 
Isaiah64:3 Ez da inoiz entzun, ez da inoiz aditu, ez ikusi, zuk ez beste jainkoren batek berarengan itxaro duenaren alde horrelakoak egin dituenik." 
Isaiah64:4 Bere poza zuzen jokatzean jartzen duenari, zure nahia beti gogoan duenari, bidera ateratzen zatzaizkio. Bai, haserre zaude bekatu egin dugulako, antzinatik bide-galdurik ibili garelako." 
Isaiah64:5 Kutsaturik gaude guztiok, gure egintzarik onenak ere zapi zikinen antzeko; orbela bezala gaude iharturik eta haizeak bezala garamatzate geure erruek." 
Isaiah64:6 Inork ez dizu dei egiten, ezta zuri atxikitzen saiatzen ere, zeure aurpegia ezkutatu baitiguzu, eta geure erruetan murgilduta utzi." 
Isaiah64:7 Baina zu, Jauna, gure aita zara; gu buztina, eta zu buztinlaria: zeuk eginak gaituzu guztiok!" 
Isaiah64:8 Ez zaitez, Jauna, gehiegi haserre, ez izan beti gogoan gure errua. Begira, zure herria gara guztiok!" 
Isaiah64:9 Zure hiri santuak basamortu bihurturik daude, Sion basamortu, Jerusalem hondamendi." 
Isaiah64:10 Arbasoek goresten zintuzteneko gure tenplu santu distiratsua suak kiskali du. Maiteen genuena hondaturik dago! 
Isaiah64:11 Honek guztiak, Jauna, ez al dizu axola? Geldi egon behar al duzu? Amaigabe atsekabetu behar al gaituzu?" 
Isaiah65:1 Hau dio Jaunak: «Galdetzen ez zutenei eskaini nien erantzuna; nire bila ez zebiltzanei atera nintzaien bidera; dei egiten ez zidan herriari esan nion: “Hemen naiz, hemen naiz”." 
Isaiah65:2 Egun osoan luzatuak nituen eskuak bide txarretik, bere nahierara dabilen herri errebeldeagana," 
Isaiah65:3 aurrez aurre etengabe iraintzen nauen herriarengana: baratze sakratuetan sakrifizioak eskaintzen dituzte eta adreiluzko aldareetan intsentsua erretzen," 
Isaiah65:4 hilobietan esertzen dira eta gauak haitzuloetan ematen dituzte, beren errituak eginez; txerrikia jaten dute eta janari kutsatuz eginiko salda-katilukadak hartzen;" 
Isaiah65:5 zera diote: “Kontuz! Ez ukitu ni, sakratu bihurtuko zintuzket eta!” Sudurrean kea bezain mingarri zait hori guztia, egun osoan haserre-sutan jartzen nau." 
Isaiah65:6 Dena gogoan jasoa daukat, eta ez naiz geldi egongo: bete-beteko ordaina emango diet," 
Isaiah65:7 beren erruak eta gurasoenak batean ordainduko dituzte. Mendietan intsentsua erretzen baitzuten eta muinoetan niri irain egiten, orain arteko jokabideen kontua atera eta ordain bete-betea emango diet». Jaunak esan du." 
Isaiah65:8 Hau dio Jaunak: «Mahatsak zuku ona duenean, esan ohi da: “Ez dezagun honda, ardoa ugari dakar eta”. Halaxe jokatuko dut nik ere neure zerbitzarien amoreagatik: ez dut herria erabat hondatuko." 
Isaiah65:9 Nire mendien jabe izango den ondorengotza aterako dut Jakob eta Judaren herriengandik. Nire aukeratuak lurraldearen jabe izango dira, nire zerbitzariak biziko bertan." 
Isaiah65:10 Niregana joko duen herriak Xaron lautada izango du ardien bazkaleku, Akor harana abelgorrien etzaleku." 
Isaiah65:11 Baina zuei, ni, Jauna, baztertu eta nire mendi santua ahaztu duzuenoi, Zorion eta Patu izeneko jainkoentzat mahaia prestatu eta kopa bete duzuenoi," 
Isaiah65:12 zoritxarra emango dizuet: ezpatak hilko zaituzte, denok burua makurtuko duzue eta lepoa moztuko dizuete. Izan ere, nik deitu eta ez zenuten erantzun; nik hitz egin eta zuek jaramonik ez; niri gaizki iruditzen zaidana egin zenuten, nahi ez dudana aukeratu." 
Isaiah65:13 «Hau diot, beraz, nik, Jainko Jaun honek: Nire zerbitzariek zer jan izango dute, zuek, berriz, gosea; nire zerbitzariek zer edan izango dute, zuek, berriz, egarria; nire zerbitzariak pozik izango dira, zuek, berriz, lotsa gorrian;" 
Isaiah65:14 nire zerbitzariek poz-oihu egingo dute bihotza bete zorionez; zuek, berriz, garrasi egingo bihotzeko nahigabez, aiene barruko saminez." 
Isaiah65:15 Zuen izena aipatuko dute nire aukeratuek norbait madarikatzean, eta esango: “Halaxe hilko ahal zaitu Jainko Jaunak!” Nire zerbitzarien gain, ordea, beste izen bat aipatuko da, guztiz bestelakoa." 
Isaiah65:16 Herrialdean norbaiti bedeinkazioa opatu nahiko dionak Jainko fidagarri eta leialaren izenean opatuko dio, eta zin egin nahi dutenean Jainko fidagarri eta leialaren izenean egingo dute. Erabat ahaztuko dira iraganeko larrialdiak, nire begi-bistatik ere desagertu egingo»." 
Isaiah65:17 Jaunak dio: «Hara, zeru-lur berriak sortuko ditut. Lehengoaz ez da inor oroituko, ez du inork gogora ekarriko." 
Isaiah65:18 Alderantziz, amaigabeko poza eta alaitasuna izango duzue nik sortuko dudanagatik, poz-hiri bihurtuko baitut Jerusalem, alaitasun-herri bertako jendea." 
Isaiah65:19 Neu ere alai izango naiz Jerusalemengatik, pozaren pozez neure herriarengatik. Ez da gehiago entzungo bertan negar-hotsik, ez garrasirik." 
Isaiah65:20 Ez da izango han jaio eta laster hilko denik, ezta bere adin betera iritsiko ez denik ere, ehun urterekin hiltzea gazterik hiltzea izango baita, eta ehun urtera heltzen ez dena madarikatutzat emango." 
Isaiah65:21 Etxeak egin eta bertan biziko dira, mahastiak landatu eta fruitua jango;" 
Isaiah65:22 beraiek egindako etxeetan ez da besterik biziko, ezta beraiek landaturiko mahastien fruitua bestek jango ere. Zeren zuhaitzak bezainbat urte biziko baitira nire herrikoak eta nire aukeratuak baliatuko beren lanaren emaitzaz." 
Isaiah65:23 Ez dira alferrik nekatuko, ezta ezbeharrez hiltzeko haurrik ekarriko ere, Jaunak bedeinkaturiko herria baitira, eta halaxe izango beraien ondorengoak ere." 
Isaiah65:24 Orduan, dei egin baino lehen erantzungo diet, hitz egiten amaitu baino lehen entzungo." 
Isaiah65:25 Otsoa eta arkumea elkarrekin larratuko dira, lehoiak lastoa jango du, idiaren antzera, eta sugeak hautsa izango janari. Nire mendi santu osoan ez du inork kalterik, ez hondamenik egingo». Jaunak esan du." 
Isaiah66:1 Hau dio Jaunak: «Neure tronu dut zerua, neure oin-aulki lurra. Zer etxe egingo didazue, bada, edo zein toki nire atsedenerako?" 
Isaiah66:2 Neuk eginak dira gauza guztiok, neureak ditut denak. Hala diot nik, Jaunak. Hona norengan ditudan begiak jartzen: atsekabetu eta bihotz-eroriengan, nire hitzari begirune diotenengan." 
Isaiah66:3 «Zezena oparitan lepo egiten dute, baina baita gizakia hiltzen ere; ardia sakrifiziotzat eskaintzen dute, baina baita txakurrari lepo-hezurra hausten ere; labore-oparia eskaintzen dute, baina txerri-odola ere bai; intsentsua erretzen, baina baita idoloa gurtzen ere. Horiek beren bidea aukeratu dute eta beren idolo higuingarriak dituzte atsegin." 
Isaiah66:4 Neuk ere beren nahikerien menpe uztea erabaki dut: beldurgarrien zaiena, horixe bidaliko diet. Izan ere, nik deitu eta ez zuen inork erantzun; nik hitz egin, eta inork jaramonik ez; niri gaizki iruditzen zaidana egin zuten, atsegin ez dudana aukeratu»." 
Isaiah66:5 Entzun Jaunaren hitza, haren hitzari begirune diozuenok. Hau diote gorroto dizueten herritarrek, ni naizela-eta baztertzen zaituztetenek: «Ager dezala Jaunak bere aintza, eta ikus dezagula guk zuen poza!» Bada, beraiek geldituko dira lotsagarri." 
Isaiah66:6 Entzun zarata-hotsa hirian, tenplutik bertatik datorren zarata-hotsa. Jauna da: etsaiei merezitako ordaina ematen ari zaie." 
Isaiah66:7 Erdiminak baino lehen izan du Sionek haurra, oinazeak baino lehen ekarri du umea." 
Isaiah66:8 Nork entzun du inoiz horrelakorik? Nork ikusi du antzekorik? Egun batean jaiotzen ote da herrialde bat osorik? Bat-batean sortzen ote nazio bat osorik? Sionek, ordea, erdiminak hasi bezain laster izan ditu seme-alabak." 
Isaiah66:9 Hau dio Jaunak, zure Jainkoak: «Nik, haurrari irtenbidea ematen diodan honek, ez ote nion, bada, jaiotzen utziko? Haurrak jaioarazten ditudan honek, irtetea eragotziko ote nion?»" 
Isaiah66:10 Poz zaitezte Jerusalemekin, alaitu berarengatik, maite duzuen guztiok! Izan orain berarekin zoriontsu, harengatik dolu egin zenutenok!" 
Isaiah66:11 Edan asetzeraino haren bular gozotik! Xurgatu atseginez haren ugatz oparotik! 
Isaiah66:12 Zeren hau baitio Jaunak: «Ibaika ekarriko diot Jerusalemi zoriona, erreka betean nazioen ondasunak. Amak haurra bezala zainduko zaituztet: bularra eman eta altzoan hartuko eta magalean gozatuko." 
Isaiah66:13 Amak haurra kontsolatzen duen bezala, halaxe kontsolatuko zaituztet; bai, Jerusalemen kontsolatuko zaituztet»." 
Isaiah66:14 Hau ikustean, pozaren pozez izango duzue bihotza, belar berria bezain heze hezur-mamiak. Horrela erakutsiko die Jaunak ahalmena bere zerbitzariei eta sumina bere etsaiei." 
Isaiah66:15 Sutan etorriko da Jauna, haize-erauntsiaren antzera haren gurdiak; amorruz hustuko du bere haserrea, su eta gar beteko bere mehatxua." 
Isaiah66:16 Bai, suz eta ezpataz armaturik epaituko ditu Jaunak gizaki guztiak; asko eta asko eroriko dira hilik." 
Isaiah66:17 Beren zuzendariaren atzetik baratzeetan kultua egitera joateko beren burua sagaratzen eta garbi egiten dutenak, txerri, arratoi eta beste abere kutsatuen okela jaten dutenak, denak batera galduko dira, baita beraien egite eta asmoak ere. Jaunak esan du." 
Isaiah66:18 Jaunak dio: «Hizkuntza orotako nazioak biltzera etorriko naiz; haiek etorri eta nire ospea ikusiko dute. 
Isaiah66:19 Ezaugarri bat emango diet: beraien artean bizirik geldituriko batzuk nazioetara bidaliko ditut, Tarsis, Put eta arkulari trebeak dituen Ludera, Tubal, Grezia eta urrutiko herrietara, inoiz nire berri izan ez duten eta inoiz nire ospea ikusi ez duten herrialdeetara. Nire ospea iragarriko dute nazioen artean." 
Isaiah66:20 Atzerriko nazio guztietatik ekarriko dituzte zuen herritarrak zaldi, gurdi eta ohatiletan, mando nahiz gamelu gainean; niretzat, Jaun honentzat, opari gisa ekarriko dituzte Jerusalemgo nire mendi santuraino, israeldarrek beren opariak ontzi garbietan Jaunaren etxera eraman ohi dituzten bezalaxe. Hala diot nik, Jaunak." 
Isaiah66:21 Eta beraietako batzuk ere aukeratuko ditut apaiz eta lebitar. Hala diot nik, Jaunak." 
Isaiah66:22 Nik egingo ditudan zeru-lur berriek tinko iraungo duten bezala, tinko iraungo dute zuen ondorengotzak eta izenak ere. Hala diot nik, Jaunak." 
Isaiah66:23 Eta ilberri oro eta larunbatero nire aurrean ahuspeztera etorriko dira gizaki guztiak. Hala diot nik, Jaunak." 
Isaiah66:24 Eta, tenplutik irtetean, nire kontra altxatu zirenen gorpuak ikusiko dituzte: karraskatzen dituen harra ez da hilko, ezta erretzen dituen sua itzaliko ere; mespretxagarri izango dira gizaki guztientzat»." 
Jeremiah1:1 Jeremiasen mezua eta bizitzako gertakariak. Jeremias Hilkiasen semea zen, Benjaminen herrialdeko Anatot hirian bizi ziren apaizetariko batena, alegia." 
Jeremiah1:2 Mezu hauek Judako errege Amonen seme Josiasen erregealdiko hamahirugarren urtean zuzendu zizkion Jaunak Jeremiasi; 
Jeremiah1:3 baita geroago ere, Josiasen seme Joiakim Judako errege izan zen garaitik Josiasen beste seme baten, Sedekiasen, erregealdiko hamaikagarren urtearen azkena arte. Urte horretako bosgarren hilean Jerusalemgo bizilagunak erbesteratu zituzten." 
Jeremiah1:4 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Jeremiah1:5 «Amaren sabelean sortu aurretik aukeratu zintudan; sabeletik irten aurretik sagaratu zintudan eta profeta izendatu, nire mezua herriei iragartzeko»." 
Jeremiah1:6 Nik erantzun nion: «Ai, Jainko Jauna! Gazteegia naiz, eta ez dezaket hitz egin»." 
Jeremiah1:7 Baina Jaunak esan zidan: «Ez esan gazteegia zarenik. Nik nora bidali, hara joango zara; nik zer agindu, hura esango duzu." 
Jeremiah1:8 Ez izan jendearen beldur, zeurekin izango bainauzu zu libratzeko. Hala diot nik, Jaunak»." 
Jeremiah1:9 Orduan, eskuaz ezpainak ukitu eta esan zidan: «Neure hitzak jartzen dizkizut ezpainetan;" 
Jeremiah1:10 agintea ematen dizut gaur erreinu eta nazio guztien gain, erauzi eta iraultzeko, hondatu eta eraisteko, eraiki eta landatzeko»." 
Jeremiah1:11 Jaunak galdetu zidan: —Zer ikusten duzu, Jeremias? Nik erantzun: —Almendrondo-adarra ikusten dut erneta." 
Jeremiah1:12 Eta Jaunak niri: —Ongi ikusi duzu; bada, halaxe nago ni ere erne neure hitza betetzeko." 
Jeremiah1:13 Jauna mintzatu zitzaidan berriro: —Zer ikusten duzu? Nik erantzun: —Eltze bat ikusten dut irakiten, iparraldetik hegoalderantz iraultzear." 
Jeremiah1:14 Orduan, Jaunak esan zidan: «Iparraldetik sortuko da herrialdeko bizilagun guztiak joko dituen ezbeharra." 
Jeremiah1:15 Hara, neuk bilduko ditut iparraldeko leinu eta erresuma guztiak. Etorri eta Jerusalemgo ateetan kokatuko dira, harresi inguru guztian, eta Judako beste hirien aurrean. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah1:16 «Zigortu egingo ditut beren txarkeria guztiengatik, ni baztertuz, jainko arrotzei intsentsua erre baitiete eta beren eskuz eginiko idoloen aurrean ahuspeztu." 
Jeremiah1:17 Zu egon prest aginduko dizudan guztia adieraztera joateko. Ez izan horien beldur; bestela, zeuri sartuko dizut nik horienganako beldurra." 
Jeremiah1:18 Gotorleku egiten zaitut gaur, burdinazko zutabe eta brontzezko hesi, herrialde guztiaren aurka: Judako errege eta buruzagien aurka, apaiz eta herritarren aurka." 
Jeremiah1:19 Kontra egingo dizute guztiek, baina ez zaituzte menderatuko, zeurekin izango bainauzu zu libratzeko. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah2:1 [1-2] Jaunak bidali ninduen Jerusalemgo jendeari bere mezu hau hots egitera: «Gogoan dut, Israel, nola maite ninduzun gazte zinenean, gogoan zure ezkongaietako maite-laztana: nola ibili zinen nire ondoren basamortuan, erein gabeko lurrean." 
Jeremiah2:2  
Jeremiah2:3 Nirea zinen oso-osorik, uztaren lehen emaitzak nireak diren bezala. Kalte egiten zizutenak neuk zigortzen nituen: zoritxarra zetorkien gainera. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah2:4 Entzun Jaunaren hitza, Jakoben ondorengook, Israelgo leinu guztiok." 
Jeremiah2:5 Hau dio Jaunak: «Zertan huts egin nien zuen arbasoei, haiek niregandik aldentzeko? Hutsaren atzetik ibili ziren, hutsaren hurrengo bihurtu dira." 
Jeremiah2:6 Ez ziren nitaz arduratu. Nik, Jaunak, Egiptotik atera nituen eta basamortuan zehar gidatu, lur lehor eta malkar horretan, arriskuz beteriko lur ilunean, inor igarotzen ez den eta itzulbiderik ez duen lurrean." 
Jeremiah2:7 Baratze mardulean sartu nituen, hango fruitu zoragarriak jan zitzaten. Baina haiek, bertara iristean, kutsatu egin zuten nire lurraldea, higuingarri bihurtu nire ondarea." 
Jeremiah2:8 Apaizek ez dute galdetu: “Non da Jauna?” Lege-maisuek ez naute aintzat hartu, buruzagiak kontra jaiki zaizkit, profetek Baalen izenean hitz egin dute, ezertarako ez diren idoloen ondoren joan dira." 
Jeremiah2:9 «Horregatik, hau diot nik, Jaunak: Auzitan hasi nahi dut berriro zuekin eta auzitan ariko naiz zuen ondorengoekin ere." 
Jeremiah2:10 Zoazte Mediterraneoko uharte eta itsasertzera, eta ikus, bidali norbait Kedar-era eta ohartu ongi: gertatu ote da inon horrelakorik?" 
Jeremiah2:11 Herri batek ez ditu jainkoak aldatzen —horiek benetako jainkoak ez direla, gainera—. Neure herriak, ordea, zapuztu egin nau ni, bere egiazko aintza nauen hau, eta ezertarako ez diren idoloez ordezkatu." 
Jeremiah2:12 Txundi zaitezte, beraz, zeruok! Izu zaitezte eta ikaratu! Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah2:13 Bi gaiztakeria egin ditu nire herriak: bazterrera utzi naute ni, ur biziaren iturria, eta putzuak egin dituzte, urari eusteko gauza ez diren putzu pitzatuak." 
Jeremiah2:14 «Israel ez da izatez esklabo, ezta esklabo-seme ere. Zergatik bihurtu da, bada, besteren harrapakin?" 
Jeremiah2:15 Haren kontra egiten dute garrasi, lehoiek bezala orro; lurraldea hondamen bihurtu diote eta hiriak kiskali, bizilagunik gabe utziz." 
Jeremiah2:16 Menfis eta Tafneskoek ere burezurra apurtu diote. 
Jeremiah2:17 «Ez ote hau guztia, Israel, bidean gidatu zintuen Jauna, zeure Jainkoa, baztertu duzulako?" 
Jeremiah2:18 Zergatik zoaz, bada, orain Egiptora, Niloko urak edatera? Zergatik Asiriara, Eufratesko urak edatera?" 
Jeremiah2:19 Zeure gaiztakeria izango duzu zigor, zeure desleialkeria zentzabide. Kontura zaitez eta ikasi zein gogorra eta garratza den Jauna, zeure Jainkoa, baztertzea, nireganako begirunerik ez izatea. Nik, Jaun ahalguztidunak, esana." 
Jeremiah2:20 «Aspaldidanik duzu hautsia uztarria, aspaldidanik etenak nirekiko lokarriak; esan duzu: “Ez dut gehiago esklabo izan nahi”. Edozein mendi-gailurretan, edozein zuhaitz handiren azpian, etzaten zinen prostituziorako." 
Jeremiah2:21 Neuk landatu zintudan mahatsondo jatorrez, mahasti bikain izateko. Nolatan bihurtu zara fruitu garratzeko sasimahasti?" 
Jeremiah2:22 Nahiz eta zeure burua xaboiz eta lixibaz garbitu, ez da nire begi aurretik aldentzen zure bekatuaren zikina. Hala diot nik, Jainko Jaunak." 
Jeremiah2:23 «Nolaz ausartzen zara esaten: “Ez naiz kutsatu, ez naiz Baalen idoloen ondoren ibili”? Ikus zeure urratsak haranean eta aitortu zeure jokabidea; harat-honat dabilen gamelukume kaskarinaren antzeko zara," 
Jeremiah2:24 basamortuan hazitako asteme basatiaren antzeko: beroaldian nork baretu horren irrika? Nekerik ez horren bila dabilenak, beti aurkitzen baitu prest." 
Jeremiah2:25 Geldi, Israel! Oinutsik ibili beharko duzu bestela, eztarria egarriak lehorturik. Zuk, ordea, “Alferrik da —diozu—, jainko arrotzak maite ditut eta haien ondoren joango naiz”." 
Jeremiah2:26 «Lapurretan harrapatua lotsatu egiten den bezala, halaxe lotsatuko dira israeldarrak, herria eta erregeak, buruzagiak, apaizak eta profetak." 
Jeremiah2:27 Egur-puska bati esaten diote: “Zeu zara nire aita”; harriari: “Zeuk nauzu sortu”. Bizkarra ematen didate, ez aurpegia; zoritxar-egunean, ordea, “Zatozkigu salbatzera” diote." 
Jeremiah2:28 Judako jende horrek, non dituzu zeuk egindako jainkoak? Datozela zoritxar-egunean zu salbatzera. Hiriak bezainbat jainko izan dituzu." 
Jeremiah2:29 Zergatik nahi nauzue salatu, zeuek izanik nire aurka altxatuak? Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah2:30 Alferrik zigortu ditut zuen seme-alabak, ez baituzue eskarmenturik hartu. Zeuek hil dituzue profetak ezpataz, lehoi amorratuak bezala." 
Jeremiah2:31 (Zuek, orain bizi zaretenok, entzun arduraz Jaunaren hitza). Israel, eremu soil bihurtu ote naiz zuretzat? Ala beti ilunpe beltzean dagoen lurralde? Zergatik diote nire herritarrek: “Nahi duguna egingo dugu, ez gatzaizkizu inoiz ere itzuliko?”" 
Jeremiah2:32 Ahantz ote daiteke neskatxa bere bitxiaz, andregaia bere ezkontza-soinekoaz? Nire herria, berriz, ahaztua dago nitaz aspaldi luzean." 
Jeremiah2:33 Zein ederki dakizun maitaleen etxerako bidea! Zein maisu zaren gaiztakeriarako bidean! 
Jeremiah2:34 Zikinduta dauzkazu jantziak behartsu eta errugabeen odolez; ez da, ez, hormak zulatzen harrapatutako lapurraren odola. Guztiarekin ere," 
Jeremiah2:35 errugabea zarela diozu, Jauna ez dagoela inola ere zurekin haserre. Hara, epaitu egingo zaitut, huts egin ez duzula esaka ari zarelako." 
Jeremiah2:36 Zein arin aldatzen zaren bidez! Asiriak huts egin zizun bezalaxe huts egingo dizu Egiptok ere. 
Jeremiah2:37 Hemendik ere lotsaz irtengo zara, eskuak buruan dituzula. Izan ere, nik, Jaunak, mespretxatu egiten ditut zure konfiantza-euskarriak; ez duzu horiekin ezer onik lortuko»." 
Jeremiah3:1 Jaunak dio: «Gizon batek emaztea zapuztu badu, eta emaztea, apartatu ondoren, beste batekin ezkontzen bada, gizon hura ezin izango da berriro emazteagana itzuli; horrelako jokaerak herrialdea kutsatuko luke. Eta zu, Israel, hainbeste maitalerekin kutsatu zaren hori, niregana itzuliko ote zara, bada? Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah3:2 «Jaso begiak muinoetara: zeinetan ez zara maitakeriatan ibilia? Bide-bazterretan egoten zinen, arabiar lapurrak basamortuan bezala, zer harrapatuko zain. Kutsatu egin duzu lurraldea zeure prostituzio eta gaiztakeriaz." 
Jeremiah3:3 Horregatik huts egin dizute hodei-zaparradek, ez da udaberriko euririk izan. Baina zuk emagalduaren kopeta zenuen, eta zeure izen txarrak axolarik ez." 
Jeremiah3:4 Oraindik orain esaten zenidan: “Zeu zaitut neure aita, zeu neure gaztetako adiskide mina!" 
Jeremiah3:5 Betiko egongo ote zara haserre, etengabe iraungo ote du zure suminak?” Eta hori esatearekin batera, ahalegin guztiaz jarraitzen zenuen gaiztakerian»." 
Jeremiah3:6 Josias erregearen garaian esan zidan Jaunak: «Ikusi al duzu zer egin duen Israel fedegabe horrek? Mendi-gailur guztietara joaten da, zuhaitz handi guztien azpira, bere burua prostituzioari ematera." 
Jeremiah3:7 Uste nuen, hori guztia egin ondoren, berriro niregana itzuliko zela; baina ez, ez da itzuli. Ikusi zuen hori Israelen ahizpak, Juda desleialak." 
Jeremiah3:8 Ikusi zuen, gainera, bere adulterio ugariengatik zapuztu egin nuela Israel fedegabea, dibortzio-agiria emanez. Baina Juda desleial hori ez zen beldurtu, eta prostituziora jo zuen berak ere." 
Jeremiah3:9 Eta horretara hain emana izanik, herrialdea bera ere profanatu egin zuen: adulterio egin zuen, harrizko eta zurezko idoloak gurtuz." 
Jeremiah3:10 Guztiarekin ere, Juda desleial hori ez zitzaidan bihotz-bihotzez itzuli, gezurretan baizik. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah3:11 Jaunak esan zidan: Israel fedegabea Juda desleialaren aldean zuzena da. 
Jeremiah3:12 Zoaz, bada, eta hots egin mezu hau iparraldekoei: «Itzul niregana, Israel fedegabe hori! Ez dizut ipiniko aurpegi ilunik, errukibera bainaiz; nire haserrea ez da betiko. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah3:13 Baina aitortu zeure errua, Jainko Jaunaren aurka jaiki baitzara. Atzerritarren jainkoei eman diezu zeure burua zuhaitz handi guztien azpian, eta ez duzu nire mintzorik entzun. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah3:14 Jaunak dio: «Itzuli niregana, herri fedegabe hori, neu bakarrik nauzu zeure nagusia eta. Banan-banan bilduko zaituztet hiri eta familia bakoitzetik eta Sion mendira eramango." 
Jeremiah3:15 Neure gogoko buruzagiak emango dizkizuet, jakinduriaz eta zuhurtasunez gidatuko zaituztetenak." 
Jeremiah3:16 Orduan, lurraldean hazi eta ugarituko zaretenean, ez da gehiago aipatuko Jaunaren itun-kutxarik; ez du inork hartan pentsatuko, ezta oroituko ere; ez duzue berririk egingo, ez baituzue haren beharrik izango." 
Jeremiah3:17 Garai hartan, “Jaunaren tronua” deituko diote Jerusalemi. Nazio guztiak bilduko dira Jerusalemen ni, Jauna, ohoratzeko, eta ez die gehiago beren joera gaiztoei setati jarraituko." 
Jeremiah3:18 Garai hartan, Judakoak Israelgoekin bilduko dira. Batera itzuliko dira iparraldetik, atzerriraturik dauden lekutik, beraien arbasoei ondaretzat eman nien lurraldera." 
Jeremiah3:19 «Honela nioen neure baitan: Israel, neure semetzat hartu nahi zintudan, lurralde zoragarria eman nahi nizun, munduko ondarerik ederrena. “Ene Aita” deituko ninduzula uste nuen, eta niregandik ez zinela inoiz ere urrunduko." 
Jeremiah3:20 Baina emaztea senarrarekin desleial den bezalaxe, desleial izan zara nirekin, Israel. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah3:21 Deiadarrak entzuten dira muinoetan, israeldarrak negarrez eta erreguka: galdua baitute bidea, ahaztua Jauna, beren Jainkoa." 
Jeremiah3:22 «Itzul zaitezte niregana, seme fedegabeok, neuk sendatuko dizuet zeuen fedegabekeria. «Hemen gaituzu, zuregana gatoz, zeu baitzaitugu Jauna, geure Jainkoa." 
Jeremiah3:23 Egiaz muinoak gezur huts dira, gezur huts mendietako zarata-hotsa. Egiaz Jaunak, gure Jainkoak, bakar-bakarrik salba dezake Israel." 
Jeremiah3:24 Gure gazte-denboratik Baal lotsagarriak irentsi ditu gure gurasoen nekeen irabaziak: ardi eta behiak, seme eta alabak." 
Jeremiah3:25 Ahuspez gaitezen lotsaturik, desohorez beterik; zeren bekatu egin baitugu Jaunaren, geure Jainkoaren, kontra geuk eta geure gurasoek gaztetandik gaurdaino. Ez dugu aditu Jaunaren, geure Jainkoaren, esana»." 
Jeremiah4:1 Jaunak dio: «Itzuli nahi baduzu, Israel, neuregana itzuli behar duzu. Zeure idolo higuingarriak nire aurretik kentzen badituzu, ez zara aurrerantzean bide-galdurik ibiliko;" 
Jeremiah4:2 nire izenean egiten baduzu zin egiaz, justiziaz eta zuzenbidez, bedeinkatuko ditut beste herriak ere, eta nitaz harro agertuko dira»." 
Jeremiah4:3 Honela esaten die Jaunak Juda eta Jerusalemgo bizilagunei: «Landu soro berriak, ez erein arantza artean." 
Jeremiah4:4 Berritu nirekiko ituna, ezarri zeuen bihotzetan, Juda eta Jerusalemgo bizilagunok! Bestela, sua bezala piztuko da nire haserrea, erre egingo zaituzte zeuen egintza gaiztoengatik, eta ezin izango du inork itzali»." 
Jeremiah4:5 Aldarrikatu hau Judan, adierazi Jerusalemen. Jo turuta herrialde osoan, egin oihu ozenki: «Bil zaitezte, joan gotorlekuetara!»" 
Jeremiah4:6 Jaso bandera Sion aldera! Babes zaitezte, ez gelditu! Zoritxarra ekarriko baitut iparraldetik, izugarrizko hondamendia!" 
Jeremiah4:7 Irten da lehoia sastraka artetik, abiatu da herrien hondatzailea; atera da bere herritik, zure herrialdea hondatzeko, zure hiriak kiskaltzeko, inor gabe uzteraino." 
Jeremiah4:8 Horregatik, estali dolu-jantziz, egin negar eta intziri; ez, ez da Jaunaren haserre-sumina Judarengandik aldendu." 
Jeremiah4:9 Jaunak dio: «Egun hartan bihozgabeturik geratuko dira erregea eta buruzagiak, izuturik apaizak, dardara-ikaraz profetak»." 
Jeremiah4:10 Nik esan nuen: «Ai, Jauna, nola engainatu dituzun herri hau eta Jerusalem! Bakea zenien iragarri eta, ostera, ezpata daukate zintzurrean»." 
Jeremiah4:11 Garai hartan, herri honi eta Jerusalemi esango zaie: «Haize kiskalgarria dator basamortutik nire herrirantz; ez da, ez, garia bahetzeko eta garbitzeko haizea," 
Jeremiah4:12 neuk bidalitako haize indartsua baizik. Orain da nire txanda haiei neure epaia emateko». 
Jeremiah4:13 Begira, hor dator etsaia hodeia bezala, guda-gurdiak haize-erauntsia bezala, zaldiak arranoak baino arinago. Ai ene, galduak gara!" 
Jeremiah4:14 Jerusalem, garbitu zeure barruko gaiztakeria, bizirik atera nahi baduzu. Noiz arte izango ote dituzu zeure baitan burubide gaizto horiek?" 
Jeremiah4:15 Dan hiritik eta Efraimgo mendietatik berri txarrak datoz. 
Jeremiah4:16 Ohartarazi nazioak! Adierazi Jerusalemen! Badatoz etsaiak urrutiko lurraldetik, Judako hirien aurka oihuka." 
Jeremiah4:17 Alde guztietatik inguratzen dute Jerusalem, landazainek egin ohi duten bezala. Jaunak dio: «Nire aurka jaiki zarelako gertatzen zaizu hori." 
Jeremiah4:18 Zeure jokabide eta egintza txarrek zori horretara eraman zaituzte. Zeure gaiztakeriaren fruitua duzu, mingotsa benetan, bihotzeraino samintzen zaituena»." 
Jeremiah4:19 Hau nahigabea, hau nahigabea! Lehertzeko zorian daukat bihotza! Hau larria neure barruan! Ezin isilik egon, entzuten ari bainaiz turuta-hotsa, guda-irrintzia." 
Jeremiah4:20 Hondamena hondamenaren gain, lurralde osoa erraustua! Berehalako batean nire kanpalekuak birrinduak dira, bat-batean nire kanpadendak suntsituak." 
Jeremiah4:21 Noiz arte ikusi behar ote dut gerrarako bandera jasorik? Noiz arte entzun behar ote turuta-hotsa? 
Jeremiah4:22 Jaunak dio: «Burugabea da nire herria, ez nau aintzat hartzen. Haur zentzugabeak dira, ezer ulertzeko gauza ez. Gaitzerako trebeak, onerako tentelak»." 
Jeremiah4:23 Begiratu dut lurrera, eta dena nahasmendu da; begiratu zerura, eta dena iluntasun." 
Jeremiah4:24 Begiratu dut mendietara, eta dardaraz daude; muinoetara, eta denak dantzan." 
Jeremiah4:25 Begiratu, eta gizakirik ez da, hegazti guztiak alde eginak dira." 
Jeremiah4:26 Begiratu, eta baratzea basamortu, hiri guztiak errauts. Jaunak egin du hori, Jaunak, bere haserre-suminaz." 
Jeremiah4:27 Honela dio Jaunak: «Lur guztia erraustua izango da, baina ez erabat deuseztatua." 
Jeremiah4:28 Horregatik, dolu egingo du lurrak, ilundu egingo goian ortzia, hartua baitut erabakia; ez naiz damutuko, ez atzera egingo»." 
Jeremiah4:29 Zaldizko eta arkularien zarata entzutean, ihesi doa jende guztia. Basoetan ezkutatzen dira, harkaitzetara igotzen. Hutsik utzi dituzte hiriak, batere bizilagunik gabe." 
Jeremiah4:30 Eta zu, zer zabiltza purpuraz jantzia, urrezko bitxiz apaindua, begiak beltzez pintaturik? Alferrik apaintzen zara, maitaleek zapuztu egin zaituzte, bizia kendu nahi dizute." 
Jeremiah4:31 Garrasiak entzuten ditut, erdiminetan dagoen emakumearenak bezalako garrasiak, lehen haurra izateko dagoenarenak bezalakoak: Sion hiri ederra ari da oihuka, garrasi bizian eta eskuak luzatuz: «Ai ene! Nireak egin du! Hiltzaileen esku nago!»" 
Jeremiah5:1 Zoazte Jerusalemgo kaleetan barrena, begira ongi eta ikertu, bilatu hango plazetan, ea aurkitzen duzuen bakar bat justizia dagienik, leialtasunez jokatzen duenik; hala balitz, barkatuko lioke Jaunak hiriari." 
Jeremiah5:2 Baina, «Ala Jauna!» esatean ere, gezurretan egiten dute zin." 
Jeremiah5:3 Zuk, Jauna, jende leiala nahi duzu. Jo zenituen, baina ez zuten damurik izan; ia akabatu, baina ez ziren zentzatu. Harkaitza bezain gogor aurpegia, ez zuten onbideratu nahi izan." 
Jeremiah5:4 Orduan, pentsatu nuen: Jakina, jende arrunta da, buru gutxikoa; ez dute ezagutzen Jaunaren bidea, beren Jainkoaren agindua." 
Jeremiah5:5 Jo dezadan handikiengana, beraiei hitz egiteko; haiek bai ezagutuko dutela Jaunaren bidea, beren Jainkoaren agindua. Baina era berean hautsi dute denek Jaunaren uztarria, eten harekiko lokarriak." 
Jeremiah5:6 Horregatik, basoko lehoiek zaurituko dituzte, basamortuko otsoek txikituko; lehoinabarrak zelatan daude haien hiri inguruan, handik irteten diren guztiak sarraskitzeko. Izan ere, asko baitira haien errebeldiak, izugarri larriak haien desleialkeriak." 
Jeremiah5:7 Jaunak dio: «Horiek horrela, nola barkatu zuri? Zure seme-alabek zapuztu egin naute, sasijainkoen izenean egiten dute zin; nik ase nituen eta haiek adulterio egin dute, emagalduen etxera zalapartan joanez." 
Jeremiah5:8 Zaldi guri eta beroen antzeko dira, nor bere lagun hurkoaren emazteari irrintziz deika." 
Jeremiah5:9 Eta nik, Jaunak, zigorrik gabe utzi behar ote horrelako gaiztakeriak? Ez ote bere merezia eman behar horrela jokatzen duen jendeari?" 
Jeremiah5:10 Sar bedi etsaia mahastian eta hondatu, baina erabat deuseztatu ez! Erauz bitza mahats-aihenak, ez baitira nireak!" 
Jeremiah5:11 Bai Israel, bai Juda biziki desleial izan dira nirekin. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah5:12 Israelek eta Judak uko egin diote Jaunari, esanez: «Jauna ez da! Ez zaigu gaitzik iritsiko, ez dugu gerrarik, ez goserik ikusiko." 
Jeremiah5:13 Profetak putzaren pareko dira: Jaunaren hitzik ez haien ahoan». 
Jeremiah5:14 Horregatik, hau esan dit Jaunak, Jainko ahalguztidunak: «Hara zer gertatuko zaien era horretan hitz egiteagatik: su bihurtuko dut neure hitza zure ezpainetan, eta su-egurra bezala irentsiko du herri hau»." 
Jeremiah5:15 Jaunak dio: «Israel, herri bat ekarriko dut urrutitik zure aurka, herri iraunkorra, antzinakoa, hizkera ezezaguneko herria, esaten duena ulertuko ere ez diozuna." 
Jeremiah5:16 Haren arkulariek ez dute huts egiten, guztiak dira gudari azkar." 
Jeremiah5:17 Zeure uzta eta ogia jango dizkizu, seme-alabak sarraskituko, ardi eta abereak irentsiko, mahasti eta pikondoak suntsituko. Bere armez erraustuko dizkizu konfiantza ematen zizuten hiri gotortuak." 
Jeremiah5:18 «Baina egun haietan ere ez dut erabat deuseztatuko neure herria. 
Jeremiah5:19 Galdetzen badute: “Zergatik egin digu Jaunak, geure Jainkoak, hau dena?”, zuk erantzun: “Jauna zapuztu eta zeuen lurraldean jainko arrotzak zerbitzatu dituzuelako, arrotzen zerbitzari beharko duzue izan zeuena ez den lurraldean”. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah5:20 «Adierazi hau Jakoben ondorengoei, Judako bizilagunei:" 
Jeremiah5:21 Entzun, arren, herri ergel eta zentzugabea: Badituzue begiak, baina ez duzue ikusten, belarriak ere bai, baina entzuten ez." 
Jeremiah5:22 Honela diot nik, Jaunak: Ez didazue begirunerik izango? Ez zarete nire aurrean ikaratuko? Neuk jarri diot hondartza itsasoari mugatzat, inoiz gaindituko ez duen mugatzat; harrotzen da eta orro egiten, baina ezin du muga hautsi, ez gainditu." 
Jeremiah5:23 Baina zuek herri hezikaitza eta desleiala zarete; niregandik urruti joan zarete. 
Jeremiah5:24 Ez duzue zeuen baitan esaten: “Errespeta dezagun Jauna, geure Jainkoa! Berak bidaltzen dizkigu garaian garaiko euriak, berak zaintzen uzta biltzeko sasoiak”." 
Jeremiah5:25 Zuen erruek, aldiz, nahastu egin dute ordena hau; zeuen bekatuengatik ez zarete lurreko ondasunez gozatzen." 
Jeremiah5:26 Izan ere, gaizkileak bizi dira nire herrian, zelatan daude ehiztariak bezala; sareak jartzen dituzte eta gizakiak harrapatzen." 
Jeremiah5:27 Nola zorroa txoriz, hala betetzen dituzte etxeak lapurtutakoaz; horrela egiten dira handi eta aberats," 
Jeremiah5:28 gizen eta guri. Horien gaiztakeriak ez du neurririk: ez dute umezurtzaren eskubiderik zaintzen, ez eta behartsuen auzia defendatzen." 
Jeremiah5:29 Eta nik, Jaunak, zigorrik gabe utzi behar ote horrelako gaiztakeriak? Ez ote bere merezia eman behar horrela jokatzen duen jendeari? Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah5:30 Gauza beldurgarri eta izugarriak ari dira gertatzen herrialde honetan. 
Jeremiah5:31 Profetek gezurra dute iragartzen, apaizek beren nahierara irakasten, eta nire herria bere horretan lasai! Baina zer egingo duzue azkena iristean?»" 
Jeremiah6:1 Egizue ihes Jerusalemdik, benjamindarrok, jo turuta Tekoan, egin seinaleak Bet-Keremen, iristear baitago iparraldetik ezbeharra, izugarrizko hondamendia." 
Jeremiah6:2 Sion, neskatxa lirain eta atsegin hori, zureak egin du!" 
Jeremiah6:3 Hortxe sartzen dira etsaiak, artzainak artaldeekin bezala: txabolak jartzen dituzte inguru guztian, nor bere larreaz jabetuz." 
Jeremiah6:4 Honela diote: «Deklara diezaiogun gerra Jerusalemi! Ea, eraso diezaiogun egun-argiz! Baina, tamalez, eguna beherantz doa, arratsaldeko itzalak luzatuz." 
Jeremiah6:5 Ea, bada! Eraso diezaiogun gauez! Eraits ditzagun horren jauregiak!»" 
Jeremiah6:6 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Ebaki zuhaitzak, egin betelana Jerusalemi erasotzeko. Hiria zigortzea erabaki dut, zapalkuntza baita nagusi bertan." 
Jeremiah6:7 Putzuari ura dario, eta Jerusalemi gaiztakeria. Indarkeri eta bidegabekeri hotsa entzuten da bertan, kolpeak eta zauriak begi aurrean beti." 
Jeremiah6:8 Zentza zaitez, Jerusalem, zuregandik urrun ez nadin, basamortu eta bizilagunik gabeko lurralde bihur ez zaitzadan»." 
Jeremiah6:9 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Bildu bizirik gelditutako israeldarrak, bat bera utzi gabe, biltzaileek mahats-mordoak bezala»." 
Jeremiah6:10 Orduan, esan nuen: «Nori hitz egingo diot? Norengana jo, entzun diezadan? Sorgortuta daude, ez dira entzuteko gauza." 
Jeremiah6:11 Baina ni ere Jaunaren suminaz betea nago, ezin diot gehiago eutsi». Jaunak esan zidan: «Isuri sumina kaleetan umeen eta gazteen gain. Senar eta emazteak, zahar eta agureak, denak eramango dituzte." 
Jeremiah6:12 Haien etxe, alor eta emazteak arrotzen eskuetara aldatuko dira. Bai, herrialde honetako jendearen aurka luzatuko dut eskua. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah6:13 Denak, txiki eta handi, irabazi-gose dira, apaizak eta profetak faltsukeriari emanak." 
Jeremiah6:14 Nire herriaren zauria azaletik sendatu nahi dute. “Dena ongi doa, oso ongi” diote, baina ez doa ongi, ez." 
Jeremiah6:15 Lotsatu egin behar lukete beren egintza higuingarriengatik; baina ez dira batere lotsatzen, ez dakite lotsa denik ere. Horregatik, erori egingo dira, besteak bezalaxe, lur joko dute nire zigorraldian. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah6:16 Honela diotso Jaunak bere herriari: «Geldi zaitezte bidean, aztertu, galdegin antzinako jokabideaz, biderik onena zein den jakiteko; jo bertatik, eta aurkituko duzue atsedena. Zuek, ordea, “Ez dugu jarraitu nahi” erantzuten duzue." 
Jeremiah6:17 Zaintzaileak ere jarri nizkizuen, esanez: “Egon adi turutaren hotsari!” Baina zuek erantzun: “Bost axola guri!”" 
Jeremiah6:18 Horregatik, hau diot nik, Jaunak: Entzun, herriok, jakin zuk ere, Israelgo elkarte horrek, zer gertatuko zaizun." 
Jeremiah6:19 Entzun, mundu guztiak: Zoritxarra dakart herri honetara, beronen burubide gaiztoen ondorioz, ez baitituzte nire hitzak aintzat hartu, nire legea mespretxatu egin dute." 
Jeremiah6:20 Zertarako dut nik Sabako intsentsua, zertarako urrutiko lurraldeetako kanabera usaintsua? Ez ditut atsegin zuen erre-opariak, ez ditut gogoko zuen sakrifizioak." 
Jeremiah6:21 Horregatik, hau diot nik, Jaunak: Oztopoak jarriko dizkiot herri honi, estropezu egin dezan. Gurasoak eta seme-alabak, lagunak eta auzokoak, denak hilko dira»." 
Jeremiah6:22 Honela dio Jaunak: «Begira, herri bat dator iparraldetik, nazio handi bat abiatu da munduaren azken muturretik." 
Jeremiah6:23 Gezi-uztaiez eta lantzaz armatuak datoz; ankerrak dira eta gupidagabeak; itsas orroa bezalako deiadarrez, zaldiz datoz, borrokarako lerroturik, zure aurka, Sion hiri eder »." 
Jeremiah6:24 Jerusalemen jendeak dio: «Horren berri jakitean, indarge gaude, estu eta larri, emakumea erdiminetan bezala." 
Jeremiah6:25 Ez irten landara, ez ibili bideetan! Hor dago etsaia armaturik, nonahi beldurra nagusi!»" 
Jeremiah6:26 Jerusalem, estali dolu-jantziz, irauli hautsetan, egin dolu seme bakarraren heriotzakoan bezala, egin negar saminki, bat-batean etorriko baita hondatzailea zure gainera." 
Jeremiah6:27 Jaunak esan zidan: «Neure herriaren aztertzaile izendatzen zaitut; azter ezazu zein den haren jokabidea. 
Jeremiah6:28 «Errebeldeak dira guztiak, izen onaren kentzaile; kalitate txarreko brontze eta burdina dira." 
Jeremiah6:29 Suari indartsu haize emanez metalari zaborra kentzen zaio. Baina alferrik da haiek garbitzen aritzea: egite txarrak ez zaizkie joaten. 
Jeremiah6:30 “Zilar mespretxagarri” deituko dituzte, mespretxatu egin baititut nik, Jaunak»." 
Jeremiah7:1 [1-2] Jaunak agindu zion Jeremiasi tenpluko sarrerara joateko eta Jauna gurtzera tenplura sartzen ziren judatar guztiei mezu hau hots egiteko: 
Jeremiah7:2  
Jeremiah7:3 «Honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelgo Jainkoak: Zuzendu zeuen jokabidea eta egintzak, eta zuekin biziko naiz toki honetan." 
Jeremiah7:4 Ez fidatu, “Jaunaren tenplua, Jaunaren tenplua” errepikatuz engainatzen zaituzteten horietaz." 
Jeremiah7:5 «Baina zeuen jokabidea eta egintzak benetan zuzentzen badituzue, gizarte-harremanetan justizia defendatzen baduzue," 
Jeremiah7:6 arrotza, umezurtza eta alarguna esplotatzen ez badituzue, lurralde honetan odol errugaberik isurtzen ez baduzue eta, zeuen buruari kalte eginez, beste jainkoen ondoren ibiltzen ez bazarete," 
Jeremiah7:7 orduan, zuekin biziko naiz toki honetan, zuen gurasoei aspaldidanik eta betiko eman nien lurraldean." 
Jeremiah7:8 «Ezertarako ez diren gezurrezko arrazoietan sinesten duzue. 
Jeremiah7:9 Izan ere, lapur, hiltzaile eta adulteriogile izan, gezurretan zin egin, Baali intsentsua erre, zuekin zerikusirik ez duten jainko arrotzen atzetik ibili" 
Jeremiah7:10 eta, ondoren, nire aurrera zatozte, niri sagaratua dagoen tenplu honetara, “Seguru gaude” esaten duzuela, segidan egintza higuingarri guztiok egiten jarraitzeko." 
Jeremiah7:11 Lapur-zulotzat ote daukazue niri sagaratua dagoen tenplu hau? Horixe da, hain zuzen ere, ikusten ari naizena. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah7:12 Zoazte, bada, Xiloko nire santutegira, antzina nire egoitza izateko aukeratu nuen tokira; ikusi zer egin nion, neure herri Israelen gaiztakeriagatik." 
Jeremiah7:13 Orain, bada, gaiztakeria hauek egin dituzuelako, nik etengabe hitz egin baina zuek entzun ez eta nik dei egin baina zuek erantzun ez didazuelako, hona nik, Jaunak, esan:" 
Jeremiah7:14 Xiloko santutegiari egin niona bera egingo diet niri sagaratua dagoen eta zuen segurtasunaren euskarri den tenplu honi eta zuen gurasoei eta zeuei eman nizuen lurralde honi: 
Jeremiah7:15 jaurti egingo zaituztet neure aurretik, lehen zuen senideak, Efraimen ondorengoak, jaurti nituen bezala." 
Jeremiah7:16 «Zuk, ordea, Jeremias, ez eskatu herri honen alde, ez egin erregurik, ez otoitzik. Ez etorri arrenka niregana, ez dizut entzungo eta." 
Jeremiah7:17 Ez al duzu ikusten zertan ari diren Judako hirietan eta Jerusalemgo kaleetan? 
Jeremiah7:18 Seme-alabek egurra biltzen dute, gurasoek sua pizten eta emakumeek orea egiten, Istar-i, zeruko erregina deitzen diotenari, opilak eskaintzeko; gainera, jainko arrotzei isur-opariak eskaintzen dizkiete, ni iraintzeko." 
Jeremiah7:19 Baina, ni ez, baizik beren buruak dituzte iraintzen beren lotsarako." 
Jeremiah7:20 Horregatik, hala diot nik, Jaunak: Neure haserrea eta sumina hustuko ditut toki honen gain, gizaki eta abere, landako zuhaitz eta lurreko fruituen gain: itzaliko ez den sua izango da»." 
Jeremiah7:21 Honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelgo Jainkoak: «Eskaini nahi adina erre-opari eta sakrifizio eta jan berorien haragia." 
Jeremiah7:22 Zuen arbasoak Egiptotik atera nituenean, ez nien ezer agindu erre-opari eta sakrifizioei buruz, ez nituen aipatu ere egin." 
Jeremiah7:23 Hauxe agindu nien bakar-bakarrik: “Aditu nire mintzoa, eta ni izango nauzue zeuen Jainko eta zuek izango zaituztet neure herri. Ibili beti nik agindutako bidean, eta zorioneko izango zarete”." 
Jeremiah7:24 Baina ez zidaten aditu, ezta jaramonik egin ere, baizik eta beren asmo eta joera gaiztoei setati jarraitu zieten. Niregana hurbildu ordez, bizkarra eman zidaten." 
Jeremiah7:25 Zuen arbasoak Egiptotik irten zirenetik gaurdaino, profetak, neure zerbitzariak, bidali dizkizuet etengabe, bata bestearen ondoren." 
Jeremiah7:26 Baina ez didazue aditu, ezta jaramonik egin ere, baizik eta zuen gurasoak baino burugogorrago izan zarete." 
Jeremiah7:27 Zuk, Jeremias, esan hitz hauek guztiak, baina ez dizute jaramonik egingo; hots egin, baina ez dizute erantzungo." 
Jeremiah7:28 Orduan, hau esango diezu: “Hona hemen Jaunaren, bere Jainkoaren, mintzoa aditu nahi ez duen herria, zentzabiderik hartu nahi ez duena. Galdua da leialtasuna, ez da beraren aipamenik ere egiten”»." 
Jeremiah7:29 Jerusalem, moztu zeure ile-mototsa eta bota! Abestu negar-kanta muinoetan! Jaunak mespretxatua eta baztertua baitu bera suminarazi duen jende hau." 
Jeremiah7:30 Honela dio Jaunak: «Nik gaitzesten dudana egin du Judako herriak: bere idolo higuingarriak jarri ditu niri sagaraturiko etxean, berau profanatuz." 
Jeremiah7:31 Ben-Hinom haranean Tofet izeneko kultu-lekua eraiki du bere seme-alabak erretzeko. Ez dut sekula horrelakorik agindu, ez zait bururatu ere." 
Jeremiah7:32 Horregatik, hau diot nik, Jaun honek: Badator toki honi Tofet eta Ben-Hinom harana deituko ez dioten eguna, Hilketa-harana baizik. Tofeten lur eman beharko diete hilei, beste inon tokirik ez eta." 
Jeremiah7:33 Herri honetako gorpuak hegazti harraparien eta basapiztien janari izango dira, eta haiek uxatzeko inor ez da izango." 
Jeremiah7:34 Judako hirietan eta Jerusalemgo kaleetan poz-alaitasunezko oihuak eta senar-emaztegaien kantuak bukaraziko ditut, lurraldea basamortu bihurtua geldituko baita»." 
Jeremiah8:1 Jaunak dio: «Aldi hartan, beren hilobietatik aterako dituzte Judako erregeen hezurrak, buruzagi, apaiz, profeta eta Jerusalemen bizi diren guztien hezurrak," 
Jeremiah8:2 eta eguzkitan, ilargitan eta izar guztien argitan zabalduko dituzte —beraiek maitatu, zerbitzatu, jarraitu, kontsultatu eta gurtu dituzten astroen argitan—. Ez ditu inork bilduko lur emateko. Simaurra bezala geldituko dira lurrazalean." 
Jeremiah8:3 Gaizto horien artetik bizirik geldituko direnek nahiago izango dute heriotza bizia baino, nik sakabanatuko ditudan edonon. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Jeremiah8:4 «Zuk, Jeremias, hauxe esango diozu herriari nire izenean: Erortzen dena, ez ote da jaikitzen? Bidea galdu duena, ez ote atzera itzultzen?" 
Jeremiah8:5 Zergatik urrundu zait, bada, betiko Jerusalemgo herri hau? Gogor eusten dio bere makurkeriari, ez du itzuli nahi atzera." 
Jeremiah8:6 Adi-adi entzun diet, baina ez dira hitzeko jendea, ez da inor bere gaiztakeriaz damutzen, bere hutsegiteak aitortuz. Denak beren bidean zuzen aurrera, ziztu bizian borrokara oldartzen den zaldia bezala." 
Jeremiah8:7 Zikoinak ere antzematen dio zeruari, lekuz noiz aldatu jakiteko; usapalak, enarak eta kurriloak badakite noiz itzuli. Nire herriak, ordea, ez du nik, Jaunak, agindua ezagutzen." 
Jeremiah8:8 Nolatan esan dezakezue jakintsu zaretela, zeuekin duzuela Jaunaren legea? Zeuen lege-maisuen luma gezurtiak faltsu bihurtu du lege hori!" 
Jeremiah8:9 Lotsaturik geldituko dira jakintsuak, eraitsiak eta preso hartuak izango. Non da horien jakinduria, Jaunaren hitza mespretxatu dutelarik?" 
Jeremiah8:10 Beraz, horien emazteak arrotzei emango dizkiet, horien soro-landak menderatzaileei. Denak, txiki eta handi, irabazi-gose dira; apaizak eta profetak faltsukeriari emanak." 
Jeremiah8:11 Nire herriaren zauria azaletik sendatu nahi dute. “Dena ongi doa, oso ongi” diote, baina ez doa ongi, ez." 
Jeremiah8:12 Lotsatu egin behar lukete beren egintza higuingarriengatik; baina ez dira batere lotsatzen, ez dakite lotsa denik ere. Horregatik, erori egingo dira, besteak bezalaxe, lur joko dute nire zigorraldian. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah8:13 Jaunak dio: «Suntsitu egingo ditut, suntsitu: mahatsik ez mahastian, pikurik ez pikondoan, orri zimela besterik ez da geldituko. Azpian hartuko dituztenak bidaliko dizkiet »." 
Jeremiah8:14 Eta jendeak, berriz: «Zer egiten dugu hemen geldi? Bil gaitezen, goazen gotorlekuetara, bertan hiltzera, Jaunak, gure Jainkoak, heriotzara ematen baikaitu; ur pozoitua eskaintzen digu, beraren aurka bekatu egin dugulako." 
Jeremiah8:15 Bakearen zain geunden, baina ez dugu onik. Osasunaldia espero genuen, baina beldur-ikara dugu gainean." 
Jeremiah8:16 Badator etsaia! Dan-dik entzuten da zaldien arnas hotsa! Haien irrintzira lur osoa dardaratzen da. Gure lurraldea eta bertako ondasunak, hiriak eta hiritarrak, dena hondatzera dator»." 
Jeremiah8:17 Jaunak dio: «Begira, suge pozoituak bidaliko dizkizuet. Ez duzue horiek liluratzeko modurik izango, eta zizta egingo dizuete»." 
Jeremiah8:18 Nire nahigabeak ez du erremediorik, eroria dut bihotza." 
Jeremiah8:19 Lurralde guztian entzuten ditut nire herriaren aieneak: «Ez al dago Sionen Jauna? Ez al dago bertan beraren erregea?» Eta Jaunak erantzun: «Eta zuek, zergatik iraindu nauzue zeuen idoloekin, zentzugabekeria arrotz horiekin?»" 
Jeremiah8:20 Herriak, berriz: «Uztaroa igaro da, uda amaitu, baina guretzat salbaziorik ez»." 
Jeremiah8:21 Neure herria jo duen hondamenaz nago jota, goibel eta izuak hartuta." 
Jeremiah8:22 Ez ote sendagairik Galaaden, ez ote medikurik? Zergatik ez da sendatzen nire herria?" 
Jeremiah8:23 Nork bihurtuko nire burua ur, nire begiak malko-iturri, gau eta egun negar egiteko nire herriko hildakoengatik?" 
Jeremiah9:1 Ai, basamortuan egonlekua aurkituko banu, neure herria utzi eta harengandik urruti bizitzeko! Desleialak baitira guztiak, traidore hutsak denak." 
Jeremiah9:2 Beti prest daude gezurrerako, gezi-uztai tenkatua bezala haien mihia. Gezurra da nagusi herrialdean, eta ez egia. Jaunak dio: «Gero eta okerrago dabiltza, ez naute aintzat hartzen." 
Jeremiah9:3 Kontuz guztiok nor bere lagunarekin ere, ez fidatu senideaz ere, senideak senideari iruzur egiten baitio, lagunak lagunari kalumnia." 
Jeremiah9:4 Elkar engainatzen dute, inork egiarik esaten ez; gezurretan trebatu dituzte mihiak. Gaiztotuak daude, ez dira zuzentzeko gauza." 
Jeremiah9:5 Gogorkeria gogorkeriaren gain, faltsukeria faltsukeriaren gain, eta ni ez naute aintzat hartu nahi»." 
Jeremiah9:6 Horregatik, honela dio Jaun ahalguztidunak: «Aztertu egingo ditut eta probatu; esku hartuko dut, bai, neure herriaren gaiztakeriaren aurka." 
Jeremiah9:7 Gezi hilgarri dira horien mihiak, faltsukeria darie ahotik. Lagunarentzat bake-hitzak dituzte, baina barrenean zelatak asmatzen ari dira." 
Jeremiah9:8 Eta nik, Jaunak, zigorrik gabe utzi behar ote horrelako gaiztakeriak? Ez ote bere merezia eman behar horrela jokatzen duen jendeari? Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah9:9 Negar eta intziri egingo dut mendiak direla eta; deitore, larre-zelaiak direla eta: erreak gelditu baitira eta hutsik; ez da ardirik beeka entzuten, hegazti eta abereak ihesi joanak dira." 
Jeremiah9:10 Jaunak dio: «Jerusalem harri-pila bihurtuko dut eta txakal-zulo; Judako hiriak hondamendi, bizilagunik gabe gelditzeraino»." 
Jeremiah9:11 Zergatik hondatu da lurraldea? Zergatik erre eta basamortu bihurtu, inor ez bizitzeko moduan? Non da hau ulertuko duen jakintsua? Nori argitu dio Jaunak? Adieraz dezala." 
Jeremiah9:12 Jaunak erantzun: «Nik emandako legea bazter utzi eta nire mintzoa aditu eta jarraitu ez dutelako gertatu da hori. 
Jeremiah9:13 Aitzitik, beren joera gaiztoen ondoren, gurasoengandik hartutako Baalen ondoren, ibili dira." 
Jeremiah9:14 Horregatik, honela diot nik, Israelen Jainkoak: Herri honi belarmina emango diot jateko, ur pozoitua edateko." 
Jeremiah9:15 Sakabanatu egingo ditut, ez hauek, ez hauen gurasoek ezagutu ez dituzten nazioen artean; etsaia bidaliko diet atzetik ezpatarekin, denak suntsitu arte»." 
Jeremiah9:16 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Ea, egin dei emakume erostariei! Aurkitu trebeenak, eta betoz!»" 
Jeremiah9:17 Bai, datozela bizkor, abes dezatela erosta guregatik! Urtu bitez gure begiak malkoz, gerta bitez blai betazalak negarrez!" 
Jeremiah9:18 Erosta-kantua dator Siondik: «Ai ene, galduak gara! Hau lotsa gurea! Geure lurraldea utzi egin behar, geure etxetik botatzen gaituzte!»" 
Jeremiah9:19 Entzun, emakumeok, Jaunaren mintzoa, entzun arretaz haren hitzak. Irakatsi alabei erosta, auzokoei negar-kanta:" 
Jeremiah9:20 «Herioa leihoetatik sartu zaigu, jauregietaraino iritsi da. Haurrak garbitu ditu kaleetan, gazteak plazetan»." 
Jeremiah9:21 Mezu hau adierazteko agindu dit Jaunak: «Giza gorpuak zabalduta daude lurrazalean simaurra bezala, lasto-sortak igitarien atzean bezala, eta ez ditu inork biltzen»." 
Jeremiah9:22 Honela dio Jaunak: «Ez bedi harro jakintsua bere jakinduriaz, ez indartsua bere indarraz, ezta aberatsa ere bere aberastasunaz." 
Jeremiah9:23 Harrotu nahi duena, harro bedi honetaz: ni ezagutzeko aski argi izateaz, ni, Jauna, solidaritatea, justizia eta zuzenbidea munduan ezartzen dituena. Horiek ditut atsegin. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah9:24 Jaunak dio: «Badator, gorputzean bakarrik erdainduak direnak zigortuko ditudan eguna:" 
Jeremiah9:25 egiptoar, judatar, edomdar, amondar, moabdar eta beduino guztiak. Izan ere, herri horiek, eta Israelek berak, ez dute ezarri bihotzean itunaren seinale den erdainkuntza »." 
Jeremiah10:1 Entzun, Israel herri, Jaunak iragartzen dizun mezua." 
Jeremiah10:2 Hau dio Jaunak: «Ez egokitu jentilen ohituretara, ez izan zeruko seinaleen beldur, atzerritarrek ohi duten bezala." 
Jeremiah10:3 Herri horien erlijioa hutsaren pareko: horien idoloak basoan ebakitako egur-puskak dira, artisauaren eskuak zizelez landuak," 
Jeremiah10:4 urre eta zilarrez apainduak eta iltzez eta mailuz josiak, eror ez daitezen." 
Jeremiah10:5 Meloi-soroko txorimalo dirudite: ez dakite hitz egiten eta garraiatu egin behar dituzte, ez baitira ibiltzeko gauza. Ez izan horien beldur: ezin dute kalterik egin, ezta onik ere»." 
Jeremiah10:6 Ez da zu bezalakorik, Jauna! Handia zara zu, handiak zure izena eta indarra." 
Jeremiah10:7 Nork ez dizu begirune izango, herrien Errege? Zuri bakarrik zor zaizu hori! Ez duzu parekorik herrietako jakintsu eta erregeen artean." 
Jeremiah10:8 Inozoak eta zentzugabeak dira denak: zurezko idoloetara doaz ikasbide hartzera! 
Jeremiah10:9 Beraien idoloak artisau eta zilarginen lan dira, Tarsisko zilarrez eta Ufazko urrez estaliak, purpura more eta gorriz jantziak." 
Jeremiah10:10 Jauna, berriz, egiazko Jainkoa da, Jainko bizia eta betiereko Erregea: hura haserretzean, lurrak dardara; nazioek ezin diote eutsi haren haserre-suminari." 
Jeremiah10:11 Horregatik, esan atzerritarrei: «Zeru-lurrak egin ez dituzten jainkoak desagertu egingo dira mundutik, zerupeko lurralde guztietatik »." 
Jeremiah10:12 Jaunak bere ahalmenaz egin du lurra, bere jakinduriaz ezarri mundua, bere adimenaz zabaldu zerua." 
Jeremiah10:13 Haren aginduz urak zeruan pilatzen dira, hodeiak zerumugan gora igotzen, erauntsiak tximistaka lehertzen, haizea bere gordelekuetatik ateratzen." 
Jeremiah10:14 Orduan, gizaki oro zoraturik gelditzen da, ulertezinik; zilargina idoloez lotsaturik, gezurrezkoak baitira, arnasarik gabeko irudi," 
Jeremiah10:15 zentzugabeko eta barregarri; Jaunak hondatuko ditu kontuak hartzeko egunean. 
Jeremiah10:16 Besterik da Jakoben Jainkoa, bera baita gauza guztien egilea eta Israel bere ondaretzat hautatu duena. Jaun ahalguztiduna, hori du izena!" 
Jeremiah10:17 Jerusalemgo bizilagunok, setiaturik zaudete! Bildu zeuen gauzak eta atera lurraldetik." 
Jeremiah10:18 Honela dio Jaunak: «Begira, oraingo honetan urrutira jaurtiko ditut herrialde honetako bizilagunak. Estu hartuko ditut, ezin izango da inor libratu »." 
Jeremiah10:19 Orduan, herriak oihu: «Ai ene, hau hondamena gurea! Sendagaitza gure zauria! Eta gu, gaitz eramangarria izango zelakoan!" 
Jeremiah10:20 Hondatua dago gure oihal-etxola, lokarri guztiak etenda. Seme-alabak kendu dizkigute, ez da bat ere gelditu gure etxola jasotzeko, oihalak zabaltzeko." 
Jeremiah10:21 Gure gobernariek burua galdu dute, ez diote Jaunari kontsulta egiten. Horregatik, porrot egiten dute, eta horiek gidaturiko herria sakabanaturik dabil»." 
Jeremiah10:22 Entzun mezu hau: Badator herri bat iparraldetik istilu handiz, Judako hiriak basamortu eta txakal-zulo bihurtzera." 
Jeremiah10:23 Badakit, Jauna, gizakia ez dela bere jokabidearen jabe, ezin duela aukeratu bere ibilbidea." 
Jeremiah10:24 Zentza gaitzazu neurriz, ez haserrez, ez gaitzazun ezereztu." 
Jeremiah10:25 Hustu zeure sumina aintzat hartzen ez zaituzten eta dei egiten ez dizuten nazioen gain, Jakoben herria irentsi baitute, lurraldea hondatu." 
Jeremiah11:1 [1-2] Ituneko aginduak Juda eta Jerusalemgo bizilagunei adierazteko agindu zidan Jaunak 
Jeremiah11:2  
Jeremiah11:3 eta beraren, Israelgo Jainkoaren, mezu hau hots egiteko: «Madarikatua nire ituneko aginduak onartzen ez dituena!" 
Jeremiah11:4 Egiptotik, burdina urtzeko labe hartatik, atera nituenean, zuen gurasoekin egin nuen ituna bera da. Orduan agindu nien: “Nire mintzoa aditu eta nik agindutako guztia betetzen baduzue, nire herri izango zarete eta ni zuen Jainko," 
Jeremiah11:5 eta beteko dut zuen gurasoei zin egindakoa, alegia, esnea eta eztia darizkion lurraldea emango niela”. Lurralde hori orain daukazuena da, hain zuzen». Nik erantzun nion: «Bai, Jauna»." 
Jeremiah11:6 Orduan, Jaunak: «Zoaz Judako hirietara eta Jerusalemgo kaleetara eta hots egin nire mezu hau: Onartu nire aginduak eta bete." 
Jeremiah11:7 Egiptotik atera nituenetik gaurdaino zin-zinez eta atergabe eskatu diet zuen gurasoei obeditzeko. 
Jeremiah11:8 Baina ez didate aditu, ezta jaramonik egin ere, baizik eta beren joera gaiztoei jarraitu diete setati. Itunaren eginbeharrak betetzeko agindu diet, baina ez dituzte bete; horregatik erori zaizkie gainera itunean ezarritako madarikazioak»." 
Jeremiah11:9 Eta honela jarraitu zuen Jaunak: «Judako jendea eta Jerusalemgo bizilagunak azpijokoan ari dira nire aurka. 
Jeremiah11:10 Nire aginduak onartu ez zituzten arbasoen erruetara itzuli dira; beste jainkoen ondoren joan dira beroriek gurtzeko. Bai Israelek, bai Judak hautsi egin dute beren arbasoekin egin nuen ituna." 
Jeremiah11:11 Horregatik, hala diot nik, Jaunak: Ezin izango diote ihes egin bidaliko diedan zoritxarrari. Deiadar egingo didate, baina ez diet entzungo." 
Jeremiah11:12 Jerusalemgo eta Judako beste hirietako jendeak intsentsua erretzen zien jainkoengana joko du orduan laguntza eske deiadarka; baina haiek ezin izango dituzte inola ere salbatu zoritxar-egunean. 
Jeremiah11:13 Judak hiriak bezainbat jainko ditu; Jerusalemen kaleak bezainbat aldare eraiki dituzte Baal lotsagarriari intsentsua erretzeko. 
Jeremiah11:14 Baina zuk, Jeremias, ez eskatu herri honen alde, ez egin erregurik, ez otoitzik, ez baitizut entzungo zoritxarrean laguntza eske dei egitean»." 
Jeremiah11:15 Honela dio Jaunak: «Zer ari da Israel, ene maitea, nire tenpluan? Zer, hainbeste gaiztakeria egin ondoren? Promesek eta sakrifizioetako abereek zoritxarra aldenduko diotela uste ote du? Orduan bai egingo lukeela pozarren oihu!" 
Jeremiah11:16 “Fruitu ederreko olibondo heze” izena eman nion behinola; orain, ordea, hostoa erreko diote sugar bizian, eta adarrak hautsiko." 
Jeremiah11:17 «Nik, Jainko ahalguztidun honek, landatua nuen Israel; baina orain zoritxarra erabaki dut neure herriaren aurka, Israelek eta Judak egin dituzten gaiztakeriengatik, iraindu egin bainaute Baali intsentsua errez»." 
Jeremiah11:18 Jaunak jakinarazi zidan etsaiak azpilanean ari zirela nire aurka; berak ireki zizkidan begiak horretaz konturatzeko. 
Jeremiah11:19 Hiltzera daramaten bildots otzanaren antzeko nintzen ni, eta ez nuen nire kalterako zerabiltzaten asmo txarren berririk: «Bota dezagun zuhaitza bere mardulean; ken dezagun bizidunen artetik, ez dadila haren oroitzapenik ere geldi»." 
Jeremiah11:20 Orduan, honela egin nuen otoitz: «Zu, Jaun ahalguztiduna, epaile zuzena zara, gizakiaren buru-bihotzak aztertzen dituena. Zure esku utzi dut neure auzia: ikusiko ahal dut zure mendekua etsaien bizkar!»" 
Jeremiah11:21 Anatoteko jendea niri bizia kendu nahian dabil, Jaunaren izenean hitz egiten jarraitzen badut, beren eskuz hilko nautela mehatxuka." 
Jeremiah11:22 Honela dio, bada, Jaun ahalguztidunak: «Hartuko dizkiet kontuak; gerran hilko dira berorien gazteak, goseak seme-alabak." 
Jeremiah11:23 Anatoteko jende artetik inor ere ez da bizirik geldituko, zorigaitza bidaliko diedan kontuak hartzeko egunean»." 
Jeremiah12:1 Nolatan hasi zurekin auzitan? Zuzenegia zara zu, Jauna. Hala ere, arazo bat nahi nizuke proposatu: zergatik du arrakasta gaiztoen jokabideak? Nola bizi daitezke lasai azpisuge maltzurrak?" 
Jeremiah12:2 Zuk landatu eta haiek sustraiak bota, hazi eta fruitua ematen dute. Haien ezpainetan zaude, bai; ez, ordea, bihotzetan." 
Jeremiah12:3 Baina zuk, Jauna, ongi ezagutzen nauzu, aztertu nauzu eta badakizu egiaz nagoela zurekin. Jar itzazu aparte gaiztoak, hiltzeko ardiak bezala, gorde itzazu sarraski-egunerako!" 
Jeremiah12:4 Noiz arte segitu behar du lurraldeak dolutan, landako belarrak lehor? Abere eta hegaztiak galtzen ari dira, bertako bizilagunen gaiztakeriagatik. Honela baitiote: «Ez ditu ezagutzen Jainkoak gure ibilerak »." 
Jeremiah12:5 Jaunak erantzun zidan: «Oinezkoekin lasterka nekatzen bazara, nola lehiatu nahi duzu zaldizkoekin? Lurralde lauan seguru ez bazabiltza, nola moldatuko zara Jordan inguruko malkarretan?" 
Jeremiah12:6 Zeure etxekoek, zeure anaiek ere, saldu egin zaituzte, elkar hartu dute zuri erasotzeko. Ez fidatu horiengan, hitz gozoak esaten badizkizute ere»." 
Jeremiah12:7 Jaunak dio: «Utzi egin dut neure herria, baztertu neure ondarea, etsaien eskura eman neure bihotzeko kutuna." 
Jeremiah12:8 Nire ondare zen herri hau basoko lehoia bezalako bihurtu zait: orroka ari da nire aurka; horregatik ez dut gehiago maite. 
Jeremiah12:9 Nire ondare zen herri hau kolorezko hegaztia bezalakoa da: beste hegazti guztiak erasoka ditu. Zatozte, piztia guztiak, bil zaitezte hura irensteko!" 
Jeremiah12:10 Makina bat buruzagi etsaik suntsitu du nire mahastia, oinazpian zapaldu nire alorra, basamortu bihurtu nire alor zoragarria:" 
Jeremiah12:11 hondamendi, lugorri eta eremu. Lurralde guztia hondamendi, eta inori axola ez." 
Jeremiah12:12 Basamortuko gordelekuetatik datoz suntsitzaileak: ezpata ari da Jaunaren aginduz, ertz batetik bestera lurraldea hondatzen; inorentzat ez bakerik." 
Jeremiah12:13 Nire herriak garia erein eta arantzak bildu; lan guztia alferrik egin du. Zein uzta negargarria, nire suminak bidalia!»" 
Jeremiah12:14 Hona zer diotsen Jaunak Israelen auzoko herri gaizkileei, bere herri Israeli ondaretzat emandako lurraldeari eskua ezarri diotenei: «Errotik aterako ditut beren lurraldetik (eta Judako jendea haien eskuetatik askatuko)." 
Jeremiah12:15 Baina horren ondoren, errukitu egingo natzaie, eta herri bakoitza, nor bere ondarera eta lurraldera itzuliko dut." 
Jeremiah12:16 Egia da: nire herriari Baalen izenean zin egiten irakatsi zioten; baina nire herriaren ohitura onartuz, “Ala Jauna!” esanez zin egiten ikasten badute, neure herriko parte egingo ditut." 
Jeremiah12:17 Baina obeditzen ez didan nazioa errotik aterako dut behin betiko eta suntsitu egingo. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah13:1 Jaunak esan zidan: «Zoaz lihozko gerriko bat erostera eta jantzi gerrian, baina ez garbitu uretan»." 
Jeremiah13:2 Erosi nuen, bada, gerrikoa, Jaunak esan bezala, eta jantzi." 
Jeremiah13:3 Berriro hitz egin zidan Jaunak: 
Jeremiah13:4 «Hartzazu, erosi eta jantzia duzun gerrikoa. Zoaz Eufrates ibaira eta gorde hango harkaitz-zulo batean»." 
Jeremiah13:5 Joan nintzen eta gorde nuen Jaunak agindutako tokian. 
Jeremiah13:6 Handik denboraldi batera Jaunak esan zidan: «Zoaz Eufrates ibaira eta hartu han gordetzeko agindu nizun gerrikoa». 
Jeremiah13:7 Joan nintzen ibaira, zulatu gordelekua eta atera nuen gerrikoa: erabat usteldua zegoen, ez zuen ezertarako balio." 
Jeremiah13:8 Orduan, Jaunak hitz egin zidan" 
Jeremiah13:9 eta esan: «Horrelaxe gertaraziko dut ustel Judaren eta Jerusalemen harrokeria neurrigabea. 
Jeremiah13:10 Herri gaizto honek ez ditu nire hitzak entzun nahi eta bere joera gaiztoei setati jarraitzen die. Jainko arrotzen ondoren dabil, horiek zerbitzatuz eta gurtuz. Horregatik, ezertarako balio ez duen gerriko honen pareko izango da." 
Jeremiah13:11 Gerrikoa gizonaren gerriari lotzen zaion bezala nahi izan nituen Juda eta Israel herriak niri lotu, nire herri izan zitezen, nire ospe eta ohore; baina ezentzun egin zidaten»." 
Jeremiah13:12 Jaunak, Israelgo Jainkoak, esan zidan: «Jeremias, esaiozu jendeari pitxerrak ardoz betetzeko direla. Ondotxo dakitela hori erantzungo dizute denek." 
Jeremiah13:13 Orduan, herrialde honetan bizi diren guztiak ardoz beteko ditudala esango diezu, erabat mozkortzeraino: Daviden tronuan esertzen diren erregeak, apaizak, profetak eta Jerusalemgo bizilagun guztiak." 
Jeremiah13:14 Ondoren, apurtu egingo ditut bata bestearen kontra: gurasoak eta seme-alabak, denak batera. Ez dut errukirik izango, ez barkamenik, ez gupidarik: guztiak suntsituko ditut. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah13:15 Israeldarrok, entzun arretaz Jaunak esaten dizuena, eta ez izan harro." 
Jeremiah13:16 Ohoratu Jauna, zeuen Jainkoa, berak iluna bidali baino lehen, mendian, gaua iristean, estropezuka hasi baino lehen, itxaro duzuen argia ilunpe beltz bihurtu baino lehen." 
Jeremiah13:17 Entzun nahi ez badidazue, negarrari emango diot isilean zuen harrokeriagatik. Nire begiak malkotan urtuko dira, Jaunaren herria gatibu eraman dezatenean." 
Jeremiah13:18 Jaunak esan zidan: «Esan erregeari eta erregina amari: Eser zaitezte lurrean, erori baita zuen burutik errege-koroa preziatua." 
Jeremiah13:19 Negeveko hiriak setiatuak daude, ezin ditu inork ere askatu. Juda osoa erbestera doa, oso-osorik atzerrira»." 
Jeremiah13:20 Jaso begiak, Jerusalem! Ikusi etsaia iparraldetik etortzen. Non da nik eman nizun herria, harrotzeko bide zenuen artaldea?" 
Jeremiah13:21 Eta zer esango duzu, Jerusalem, adiskidetzat eduki ohi dituzunek beren agintea ezartzean eta zu menderatzean? Oinaze bizitan aurkituko zara, emakumea erdiminetan bezala." 
Jeremiah13:22 «Zergatik gertatzen zait hau?» galdetuko duzu. Jakin, zeure bekatu kontaezinengatik dela. Horregatik biluztu zaituzte eta indarrez bortxatu!" 
Jeremiah13:23 Alda ote dezake beltzak azalaren kolorea? Edo lehoinabarrak bere larru pikardatua? Ezta zuek ere: txarrean ohituak, ezin onik egin." 
Jeremiah13:24 Jaunak dio: «Basamortuko haizeak daraman lastoa bezala sakabanatuko zaituztet. 
Jeremiah13:25 Hori da zure zoria, Israel, nire aldetik merezia duzuna, ni ahaztu eta sasijainkoez fidatu zarelako." 
Jeremiah13:26 Nik ere biluztu egingo zaitut, zure lotsariak bistan jarriko." 
Jeremiah13:27 Zure adulterioak, irrintziak, prostituzio lotsagabea! Muinoetan eta landa zabalean ikusi ditut zure egintza higuingarriak! Zure zorigaitza, Jerusalem, ez baituzu garbi izan nahi! Noiz arte horrela?»" 
Jeremiah14:1 Lehortea zela eta, honela mintzatu zitzaion Jauna Jeremiasi:" 
Jeremiah14:2 «Dolutan dago Juda herrialdea, hiltzear bertako hiriak, goibel, lur jota jendea, garrasika Jerusalem hiriburua." 
Jeremiah14:3 Aberatsek ur bila bidaltzen dituzte morroiak: badoaz putzuetara, baina urik ez, eta ontziak hutsik itzuli behar, lotsaz gorri eta burumakur." 
Jeremiah14:4 Nekazariak etsita, burumakur dabiltza, lurra arraildua baitago, euri faltaz." 
Jeremiah14:5 Basahuntzak landetan, umea egin eta bertan behera utzi behar, larrerik ez dagoelako." 
Jeremiah14:6 Basastoak ere geldi daude mendian, txakalak bezala aireari usnaka, begiak ilun, larrerik ez dagoelako»." 
Jeremiah14:7 Jendeak oihu dagi: «Geure bekatuek salatzen bagaituzte ere, ekin, Jauna, zeu zarena zarelako! Asko dira gure errebeldiak, zure aurka egin dugu bekatu." 
Jeremiah14:8 Baina zu zara Israelen itxarobidea, larrialdietan salbatzen gaituena. Zergatik duzu arrotzen portaera gure artean, gau baterako baizik gelditzen ez den bidaiariarena?" 
Jeremiah14:9 Zergatik zabiltza ezkutuka gizon izutuaren antzera, garaipena lortzeko gauza ez den gudaria bezala? Baina ez, zu gure artean zaitugu, Jauna! Zuretzat sagaraturiko herri gara: ez gaitzazula utz zapuzturik!»" 
Jeremiah14:10 Honela dio Jaunak herri honi buruz: «Maite du honek harat-honat ibiltzea, ez ditu oinak lotzen. Ez dut gogoko. Gogora dakart honen jokaera gaiztoa, eta zigortu egingo dut bere bekatuengatik»." 
Jeremiah14:11 Esan zidan Jaunak: «Ez erregutu herri honen alde. 
Jeremiah14:12 Barau egiten badute ere, ez dut entzungo horien deiadarrik. Erre-opariak eta labore-opariak eskaintzen badituzte ere, ez ditut onartuko, baizik eta gerraz, gosez eta izurriz joko ditut»." 
Jeremiah14:13 Erantzun nion: «Ai ene, Jainko Jauna! Baina ez duela ez gerrarik, ez goserik izango ari zaizkio esaten profetak, eta toki honetan egiazko bakea emango diozula»." 
Jeremiah14:14 Eta Jaunak erantzun zidan: «Nire izenean gezurra ari dira esaten profetak. Ez dira nik bidaliak; ez diet ezer agindu, ez hitz egin ere. Gezurrezko ikuskari, iragarpen zoro, beraien burutazio huts dira profeta horiek iragartzen dituztenak." 
Jeremiah14:15 Horregatik, hara nik, Jaunak, esan: Nik bidali gabe nire izenean mintzo diren eta herrialde honetan gerrarik eta goserik ez dela izango esaten ari diren profetak, gerraz eta goseak hilko dira." 
Jeremiah14:16 Eta horien hitza entzun duen jendea Jerusalemgo kaleetan eroriko da hilotzik gerraren eta gosearen ondorioz, eta ez da izango beroriei, ez berorien emazte eta seme-alabei lurra emango dienik. Horrela ordainduko diet beren gaiztakeria»." 
Jeremiah14:17 Hitz hauek herriari esateko agindu zidan Jaunak: «Urtzen ari zaizkit begiak negarrez, gau eta egun atergabe; nire herria, neskatxa ederra, izugarrizko ezbeharrak jo baitu, eta hilzorian utzi." 
Jeremiah14:18 Landara irten, eta ezpataz hildakoak edonon; hirira sartu, eta jendea goseak hiltzen. Apaizak eta profetak batetik bestera dabiltza, ezer ulertu ezinik." 
Jeremiah14:19 «Jauna, erabat utzi al duzu Juda? Nazkatu egin al zara Sion hiriaz? Zergatik jo gaituzu sendaezineko gaitzaz? Bakearen zain geunden, baina ez dugu onik. Osasunaldia espero genuen, baina beldur-ikara dugu gainean." 
Jeremiah14:20 Aitortzen dugu, Jauna, geure gaiztakeria eta geure arbasoen errua; zure aurka egin dugu bekatu." 
Jeremiah14:21 Zeu zarena zarelako, ez gaitzazu utz, ez mespretxatu zeure herria, bere errege ospetsu zaituena. Gogora ezazu gurekin egina duzun ituna, ez hautsi, mesedez." 
Jeremiah14:22 Jentilen idoloek ezin dute euririk eman, ezta zeruek ere berenez hodei-zaparradarik sortu. Zuk egiten dituzu horiek guztiak! Ez al zaitugu, bada, zu, Jauna, geure Jainkoa? Zu zaitugu geure itxaropen!»" 
Jeremiah15:1 Jaunak esan zidan: «Moises eta Samuel nire aurrera erregutzera etorriko balira ere, ez nuke izango herri honen errukirik. Kanpora! Doazela nire begi-bistatik!" 
Jeremiah15:2 Nora galdetzen badizute, esan hau nire partetik: «Norberari dagokionera: Heriotzarako dena, heriotzara! Ezpatarako dena, ezpatara! Goserako dena, gosera! Erbesterako dena, erbestera!" 
Jeremiah15:3 «Nik, Jaunak, lau zigor-mota bidaliko dizkiet: gerra, hiltzeko; txakurrak, zati-zati egiteko; hegazti harrapariak eta basapiztiak, irentsi eta haiekikoa egiteko." 
Jeremiah15:4 Halako zigorra emango diet, ezen ikaraturik geldituko baitira erresuma guztiak; eta hori, Ezekiasen seme Manasesek, Judako erregeak, Jerusalemen egin zuen guztiagatik»." 
Jeremiah15:5 Jaunak dio: «Nor izango da zutaz erruki, Jerusalem? Nor hurbilduko zaizu? Nork izango zure berri jakiteko ardura?" 
Jeremiah15:6 Zeuk utzi nauzu, zeuk bizkarra eman. Hala, zure aurka luzatu dut eskua, zu suntsitzeko, zutaz erruki izateaz aspertuta." 
Jeremiah15:7 Lurraldeko hiri guztietan sakabanatu ditut zure bizilagunak, haizeak lastoa bezala; suntsitu egin dut neure herria, seme-alabarik gabe utziz, jokabidez aldatu ez delako." 
Jeremiah15:8 Itsasoko harea baino ugariago horien artean utzi ditudan alargunak. Eguerdi-eguerdian ekarri dut hondatzailea gudari gazteen amaren gainera; larria eta ikara gorria bidali diot bat-batean. 
Jeremiah15:9 Zazpi seme-alaben ama bera ere akitua dago, arnasa ezin harturik, lotsaz eta desohorez betea; egun-argia ilunpe bihurtu zaio. Eta gelditzen zaizkion semeak etsaien ezpataz hilko dira. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah15:10 Ai ene, ai ene! Ama, zergatik ekarri ninduzun mundura? Denekin eztabaidan eta auzitan aritzeko? Ez diot inori zor, ez dit inork ere zor; hala ere, denek madarikatzen naute." 
Jeremiah15:11 Jauna, egiaz zerbitzari leiala nauzu, neure etsaien alde erregutu dizut arrisku eta larrialdian." 
Jeremiah15:12 (Nola egin aurre iparraldeko etsaiari, burdina eta brontzea bezain gogor denari?" 
Jeremiah15:13 Zeure bekatuengatik, Israel, herrialde osoan egin dituzun bekatuengatik, etsaien harrapakin bihurtzen ditut zure aberastasun eta ondasunak." 
Jeremiah15:14 Zeure etsaien esklabo egingo zaitut, ezagutzen ez duzun lurraldean; piztu baita nire haserrea, sutan dago zure aurka)." 
Jeremiah15:15 Jauna, zuk dena dakizu; gogora nazazu, ardura zaitez nitaz, mendeka nazazu etsaien lepotik. Luzatzen baduzu, nireak egin du. Kontu egin zuregatik iraintzen nautela." 
Jeremiah15:16 Zure hitzak niregana iristean, irentsi egiten nituen; horiek nituen neure poz, barru-barruko gozamen; zeuretzat sagaratua bainauzu, ene Jauna, Jainko ahalguztiduna." 
Jeremiah15:17 Ez naiz atsegin bila ari izan festa- eta algarazaleekin batera; bakarrik ibiltzera behartu nauzu, zeure suminaz betea nauzu eta." 
Jeremiah15:18 Zergatik amairik gabeko oinaze hau? Sendaezina da nire gaitza, erremediorik gabea. Nola bihurtu zara niretzat itxura huts den ur engainagarri?" 
Jeremiah15:19 Orduan, Jaunak erantzun zidan: «Niregana itzultzen bazara, hartuko zaitut berriro neure zerbitzura. Baliotsu dena baliogabe denetik bereizten baduzu, hitz egingo dut zure bitartez aurrerantzean ere. Herriak itzuli behar du zuregana, ez zuk harengana." 
Jeremiah15:20 Herri honen aurrean brontzezko hesi txit sendo egingo zaitut; borroka egingo dizute, baina menderatu ez, zeurekin bainauzu ni, libratzeko eta garaipena emateko. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah15:21 Libratuko zaitut gaizkileen eskuetatik, askatuko erasotzaileen menpetik»." 
Jeremiah16:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Jeremiah16:2 «Ez hartu emazterik eta ez izan seme-alabarik herrialde honetan. 
Jeremiah16:3 Nik, Jaunak, esango dizut zer gertatuko zaien herrialde honetan jaioko diren seme-alabei eta bizia emango dieten gurasoei." 
Jeremiah16:4 Modu ikaragarrian hilko dira eta ez dute hiletarik, ez hilobirik izango: simaurra bezala geldituko dira lurrazalean. Gerrak eta goseak hilko ditu, eta gorpuak hegazti harrapariek eta basapiztiek jango dituzte»." 
Jeremiah16:5 Hau ere esan zidan Jaunak: «Ez joan hiletak egiten ari diren etxera, doluan parte hartzeko eta atsekabean lagun egiteko: ukatu egin baitizkiot herri honi neure bakea, maitasuna eta errukia." 
Jeremiah16:6 Txiki eta handi, denak hilko dira herrialde honetan; ez dute hiletarik, ez hilobirik izango; ez du inork dolua adierazteko gorputza urratuko, ez burua soilduko." 
Jeremiah16:7 Ez da hileta-otordurik egingo hildakoaren senideak kontsolatzeko, ezta aitaren edo amaren heriotzan ere." 
Jeremiah16:8 «Ez joan festa-otordua egiten ari diren etxera, bertakoekin jan-edatera." 
Jeremiah16:9 Honela baitiot nik, Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Isilaraziko ditut lurralde honetan, zuen begi-bistan, zuen egunetan, poz-alaitasunezko oihuak, senar-emaztegaien kantuak." 
Jeremiah16:10 «Mezu hau herriari iragartzean, galdetuko dizute: “Zergatik erabaki du Jaunak hain zoritxar handia bidaltzea? Zein da gure errua, zein geure Jainko Jaunaren aurka egin dugun bekatua?”" 
Jeremiah16:11 Zuk erantzun nire partetik: Bada, zuen arbasoek ni bazterrera utzi eta beste jainkoen atzetik ibili izana, haiek zerbitzatuz eta gurtuz. Ni bazterrera utzi eta nire legea ez dute bete." 
Jeremiah16:12 Eta zuek arbasoek baino okerrago jokatu duzue: nork bere joera gaiztoei setati jarraitu diezue, niri aditu gabe." 
Jeremiah16:13 Horregatik, jaurti egingo zaituztet lurralde honetatik, ez zuentzat, ez zuen gurasoentzat ezaguna ez den lurraldera; han, beste jainko batzuk zerbitzatuko dituzue, gau eta egun; ez baitut gehiago zuen ardurarik izango»." 
Jeremiah16:14 Jaunak dio: «Garai berria dator. Garai horretan, jendeak ez du honela zin egingo: “Ala Jauna, israeldarrak Egiptotik atera zituena!”;" 
Jeremiah16:15 baizik eta beste era honetan: “Ala Jauna, israeldarrak iparraldetik eta sakabanatu zituen herrialde guztietatik atera dituena!” Bai, berriro itzularaziko ditut beraien gurasoei eman nien lurraldera»." 
Jeremiah16:16 Jaunak dio: «Etsai asko bidaliko ditut israeldarren aurka: arrantzale gisa, harrapatuko dituzte beren sareetan, edota, ehiztari gisa, mendi, muino eta harkaitzartetan ehizatuko." 
Jeremiah16:17 Izan ere, begi-bistan dut haien jokabidea; niretzat ez dute isil-gorderik haien erruek." 
Jeremiah16:18 Hasteko, zigor izugarria emango diet, profanatu egin baitute nire lurra, gorpu baten pareko diren idolo higuingarriez, eta nire ondarea zantarkeriez bete»." 
Jeremiah16:19 Jauna, zu nire indar eta babesle, arriskuan ihesleku! Zuregana etorriko dira herriak lurreko azken mugetatik, eta esango dizute: «Gurasoek utzi dizkiguten jainkoak gezur huts dira, zentzugabekeria eta ez ezertarako on." 
Jeremiah16:20 Gizakiak egindako jainkoak, nola izan egiazko jainko?»" 
Jeremiah16:21 Jaunak dio: «Hara, nire esku ahaltsua erakutsiko diet behin betiko, eta ikasiko dute Jauna naizela ni." 
Jeremiah17:1 «Judaren bekatua burdinazko eztenaz idatzia dago, diamantezko puntaz zizelkatua, bere bihotz barruan, bere aldare-ertzetako adarretan." 
Jeremiah17:2 Seme-alabak bezain gogoangarri dituzte aldare eta zutoin sakratuak, zuhaitz handien azpian eta muino-gailurretan," 
Jeremiah17:3 mendian eta landan eraikitakoak. Judako herri hori, etsaien esku jarriko ditut zure aberastasunak eta altxorrak, lurralde osoan zehar, sasikultu-lekuetan, egin duzun bekatuagatik." 
Jeremiah17:4 Utzi egin beharko duzu eman nizun ondarea. Zeure etsaien esklabo egingo zaitut ezagutzen ez duzun lurralde batean, nire haserrearen sua harrotu baituzu itzalezineko sugarretan»." 
Jeremiah17:5 Honela dio Jaunak: «Madarikatua konfiantza gizakiagan duena, giza indar hutsean oinarritzen dena eta niregandik urruntzen!" 
Jeremiah17:6 Basamortuko zuhaixkaren antzeko da: ez du sasoi onik izango, lur idorretan landatua, biziezineko lur gazitan." 
Jeremiah17:7 «Bedeinkatua konfiantza niregan duena, euskarri ni nauena!" 
Jeremiah17:8 Ur ondoan landaturiko zuhaitzaren antzeko da: ur bizigarrietara zabalduko ditu sustraiak, sargoriari ez dio beldurrik: haren hostoak beti berde; lehorte-urtean ere hura lasai, ez dio uzten fruitua emateari." 
Jeremiah17:9 «Ez da ezer giza bihotza baino maltzurragorik, sendaezinagorik. Nork antzeman berari?" 
Jeremiah17:10 Neuk, Jaunak, ikertzen eta aztertzen ditut gizakiaren buru-bihotzak, nori bere jokaeraren ordaina, bere egiteen merezia emateko." 
Jeremiah17:11 «Bidegabeki aberasten dena besteren arrautzak berotzen dituen hegaztiaren antzeko da: sasoirik onenean ihes egingo dio aberastasunak, eta azkenean txorotzat hartuko dute»." 
Jeremiah17:12 Gure santutegia tronu ospetsua, hasieratik goian ezarria." 
Jeremiah17:13 Zu zara, Jauna, Israelen itxaropena! Zapuzten zaituztenek porrot egingo dute; zuregandik urruntzen direnak kondenaturik daude, ur bizien iturria —zu, Jauna— zapuztu dutelako." 
Jeremiah17:14 Jauna, senda nazazu eta sendatua geldituko naiz, salba nazazu eta salbatua izango. Zu zaitut goresten!" 
Jeremiah17:15 Jendeak esaten dit: «Non dira, bada, Jaunaren mehatxuak? Bete bitez!»" 
Jeremiah17:16 Nik ez diot muzin egin profeta izateari; halere, ez dut opa izan zoritxar-egunik. Badakizu zuk hori, neure eskariak aurrez aurre egin dizkizut eta." 
Jeremiah17:17 Ez zaitez izan niretzat beldurgarri, zu, zoritxarrean babes zaitudan hori!" 
Jeremiah17:18 Huts eragiezu erasoka ari zaizkidanei, eta ez niri; jo bitza haiek beldurrak, eta ez ni. Bidali haiei zoritxarra, suntsi itzazu, suntsi erabat." 
Jeremiah17:19 Jaunak esan zidan: «Zoaz eta ezar zaitez Judako erregeek sartu/irtenak egiteko erabiltzen duten Jerusalemgo ate nagusian; egizu gero gauza bera hiriko beste ate guztietan ere. 
Jeremiah17:20 Eta ateetatik igarotzen diren guztiei —Judako erregeei, hirira datozen judatarrei eta Jerusalemgo bizilagunei— esan nire mezua entzuteko." 
Jeremiah17:21 Hitz egin honela: Ez eraman inolako zamarik larunbatez, bizi nahi baduzue, ez sartu ezer Jerusalemgo ateetan barrena." 
Jeremiah17:22 Larunbatean, ez atera zamarik zeuen etxetik, ez egin inolako lanik. Larunbata niri behar didazue sagaratu, zuen gurasoei agindu nien bezala." 
Jeremiah17:23 Haiek ez zidaten aditu, ezta jaramonik egin ere; burugogor jarri ziren eta ez zuten obeditu, ez zentzatu nahi izan." 
Jeremiah17:24 «Baina zuek benetan aditzen badidazue, hiri honetako ateetan barrena larunbatez zamarik eramaten ez baduzue, baizik eta egun hori niri sagaratzen badidazue, inolako lanik egin gabe," 
Jeremiah17:25 orduan, Daviden tronuan esertzen diren erregeak sartuko dira hiri honetako ateetatik; guda-gurdietan eta zaldiz sartuko dira, beren buruzagiekin eta Judako eta Jerusalemgo bizilagunekin batera. Hiri hau bizilagunez betea egongo da beti." 
Jeremiah17:26 Alde guztietatik etorriko da jendea, Judako herrietatik eta Jerusalemgo inguruetatik, Benjaminen herrialdetik eta Xefelatik, mendialdetik eta Negevetik, Jaunaren etxera erre-opariak eta sakrifizioak, labore-opariak, intsentsua eta gorespen-opariak ekarriz." 
Jeremiah17:27 Baina nire agindua betetzen ez baduzue, larunbata niri sagaratzeko eta egun horretan Jerusalemgo ateetan zamarik ez sartzeko agindua betetzen ez baduzue, su emango diet hiriko ateei eta ez da itzaliko Jerusalemgo jauregiak kiskali arte»." 
Jeremiah18:1 Agindu hau eman zidan Jaunak: 
Jeremiah18:2 «Jaits zaitez, Jeremias, eltzegilearen lantegira eta hantxe adieraziko dizut neure mezua»." 
Jeremiah18:3 Jaitsi nintzen, beraz, eltzegileagana eta lanean aurkitu nuen." 
Jeremiah18:4 Buztinez egiten ziharduen ontzia eskuetan hondatzen bazitzaion, beste bat egiten zuen ondoen iruditzen zitzaion eran." 
Jeremiah18:5 Orduan, bere mezua adierazi zidan Jaunak:" 
Jeremiah18:6 «Israeldarrok, ez ote nuke egin behar zuekin eltzegileak egiten duen gauza bera? Begira! Nola buztina eltzegilearen eskuetan, hala zarete zuek nire eskuetan. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah18:7 Batzuetan, nazio edo erreinu bat lurretik erauzi, irauli edo hondatzeko erabakia hartzen dut." 
Jeremiah18:8 Baina aipaturiko nazioa bere gaiztakeriatik aldentzen bada, damutu egiten naiz eta ez diot ematen pentsatua nuen zigorra." 
Jeremiah18:9 «Beste batzuetan, berriz, nazio edo erreinu bat eraiki eta landatzea erabakitzen dut." 
Jeremiah18:10 Baina, niri aditu beharrean, gaizki iruditzen zaidana egiten badu, damutu egiten naiz eta ez diot egiten agindua nion mesedea." 
Jeremiah18:11 «Zoaz, bada, orain, eta esan Judako jendeari eta Jerusalemgo bizilagunei, nik, Jaunak, pentsatua dudala haiek zigortzea eta prest nagoela nire egitasmoa betetzeko. Erregutu beren jokaera okerra utz dezaten, beren ohitura eta egintzak onbidera ditzaten." 
Jeremiah18:12 Baina honela erantzungo dizute: “Alferrik ari zara! Nahi duguna egingo dugu, nork bere joera gaiztoen arabera jokatuko dugu”»." 
Jeremiah18:13 Horregatik, hau dio Jaunak: «Egin itaunketa nazioen artean: nork entzun du horrelakorik? Israel neskatxa ederrak izugarria egin du!" 
Jeremiah18:14 Uko egiten ote die inoiz ere elurrak Libanoko harkaitz garaiei? Agortzen ote dira menditik datozen ur hotzak? 
Jeremiah18:15 Bada, nire herria ahaztu egin da nitaz, intsentsua erretzen die sasijainkoei. Desbideratu egin da antzinako bidetik, sekula ibili gabeko bideetan ibiltzeko." 
Jeremiah18:16 Horrela, bere lurraldea hondamen bihurtu du, jendearen etengabeko iseka. Handik igarotzen dena izuturik gelditzen da, buruari eragiten dio harriturik." 
Jeremiah18:17 Nola ekialdeko haizeak hautsa, hala sakabanatuko dut Israel etsaien aurrean. Bizkarra emango diot eta ez aurpegia hondamendi-egunean»." 
Jeremiah18:18 Zenbaitzuk zioten: «Pentsa dezagun Jeremias nola galdu. Ez zaigu faltako apaizik Jainkoaren legea irakasteko, ez jakintsurik aholku onak emateko, ez profetarik Jainkoaren mezua iragartzeko. Belztu dezagun horren izena, ez entzunarena egin diezaiogun horren esanari»." 
Jeremiah18:19 Orduan, honela egin nuen otoitz: «Ardura nitaz, Jauna! Entzun nire salatzaileek diotena!" 
Jeremiah18:20 Ongia gaizkiaz ordaintzen ote da? Hilobia zulatu dute niretzat! Izan gogoan, Jauna, nola egon nintzen zure aurrean berorien alde erreguka, zure haserrea beroriengandik aldendu nahian." 
Jeremiah18:21 Baina orain, hil itzazu goseak horien seme-alabak, garbitu ezpataz; geldi bitez emazteak seme-alabarik gabe eta alargun; hil bitza izurriak gizonak, eta guduak gazteak!" 
Jeremiah18:22 Bete garrasiz horien etxeak, bat-batean lapurrak sarraraziz! Zuloa egin baitzuten ni erortzeko, sareak ipini bidean ni harrapatzeko." 
Jeremiah18:23 Ongi ezagutzen dituzu, Jauna, ni hiltzeko dituzten egitasmoak. Ez barkatu horien gaiztakeria, ez kendu zeure begi-bistatik horien bekatua! Bota itzazu lurrera zeure aurrean, ekin horien aurka zeure haserre-egunean!»" 
Jeremiah19:1 Jaunak agindu zion Jeremiasi: «Zoaz eta erosi buztinezko pitxer bat. Eraman zeurekin herri-agintari eta apaiz-kontseiluko batzuk. 
Jeremiah19:2 Irten, gero, Ben-Hinom haranera, Ontzi-pusken ate aurrera, eta aldarrikatu bertan orain emango dizudan mezua." 
Jeremiah19:3 Hauxe esango duzu: Judako errege eta Jerusalemgo bizilagunok, entzun Jaun ahalguztidunaren, Israelgo Jainkoaren, mezua: Ezbehar izugarria erakarriko dut toki honen kontra; entzun dezaten guztiei durundi egingo diete belarriek." 
Jeremiah19:4 Izan ere, israeldarrek bazterrera utzi naute eta toki honen izaera itxuragabetu: intsentsua erre diete bertan, ez berek, ez beren gurasoek, ez Judako erregeek ezagutzen ez zituzten jainkoei, eta jende errugabearen odolez bete dute." 
Jeremiah19:5 Aldareak eraiki dituzte seme-alabak Baali oparitzat erretzeko. Nik ez dut horrelakorik sekula agindu, ezta aipatu edo burura etorri ere." 
Jeremiah19:6 «Horregatik, hau diot nik, Jaunak: Badator toki honi Tofet eta Ben-Hinom harana deituko ez dioten eguna, Hilketa-harana baizik." 
Jeremiah19:7 Suntsitu egingo ditut bertan Judaren eta Jerusalemen egitasmoak. Etsaien ezpataz, beraiek galdu nahian dabiltzanen eskuz, hilko ditut, eta haien gorpuak hegazti harraparien eta basapiztien janari izango dira." 
Jeremiah19:8 Hiri hau hondamen bihurtuko dut eta jendearen iseka-gai. Hemendik igaroko diren guztiak izu-ikaraturik geldituko dira honelako hondamendia ikustean. 
Jeremiah19:9 Beren seme-alaben haragia janaraziko diet eta elkar ere jango dute, hain egoera larrian aurkituko baitira, etsai amorratuek hiria setiatzean." 
Jeremiah19:10 «Hau esan ondoren, apurtu egingo duzu pitxerra zurekin doazen gizonen aurrean," 
Jeremiah19:11 eta esango diezu: Honela dio Jaun ahalguztidunak: Apurtu egingo ditut herri hau eta hiri hau, buztinezko pitxerra bezala; apurtu, gehiago konpontzerik ez duen buztin-ontzia bezala. Tofeten lur eman beharko diete hilei, beste inon tokirik ez eta." 
Jeremiah19:12 Honela, hiria bertako bizilagunekin, Tofet bezala, herio-toki bihurtuko dut. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah19:13 Jerusalemgo etxeak eta Judako erregeen jauregiak —hau da, etxe gainetan ortziko astroei intsentsua erretzen eta jainko arrotzei isur-opariak eskaintzen zizkieten etxe guztiak— kutsatutzat hartuko dira Tofet bezala»." 
Jeremiah19:14 Jaunaren aginduz mezu hau aldarrikatu ondoren, Tofetetik itzuli zen Jeremias eta, tenpluko atarian gelditurik, herri osoari esan zion:" 
Jeremiah19:15 «Honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Bidali egingo dut hiri honen eta inguruko herri guztien gainera adierazi dudan ezbeharra, burugogor jarri baitira bertako bizilagunak, nik esana aditzeari uko eginez»." 
Jeremiah20:1 Imerren seme Paxhur apaizak, tenpluko arduradun nagusiak, Jeremiasen hitzok entzutean," 
Jeremiah20:2 berau zigorkatzeko eta tenpluko Benjaminen goiko atean dagoen egur-zepoan lotzeko agindu zuen. 
Jeremiah20:3 Biharamun goizean, Paxhurrek askatu egin zuen Jeremias egur-zepotik. Orduan, Jeremiasek esan zion: «Paxhur, Jaunak aldatu egin dizu izena: “Izu-ikara inguruan” izango duzu aurrerantzean." 
Jeremiah20:4 Izan ere, hau dio Jaunak: Izu-ikararako bide bihurtzen zaitut zeuretzat eta zeure adiskideentzat. Hauek ezpatapean eroriko dira zure begi aurrean eta Judako jende guztia Babiloniako erregearen esku jarriko dut: Babiloniara eramango du gatibu edo hil egingo ezpataz." 
Jeremiah20:5 Hiri honetako bizilagunek bildutako ondasunak, gauza baliotsu guztiak eta Judako erregeen altxorrak ere etsaien esku utziko ditut, harrapatu eta Babiloniara eraman ditzaten." 
Jeremiah20:6 Eta zeu, Paxhur, eta zure familia osoa gatibu eramango zaituztete Babiloniara. Han hilko zara eta han hilobiratuko zaituzte, gezurrezko profeta-mezua ematen zenien adiskide guztiekin batera»." 
Jeremiah20:7 Liluratu egin nauzu, Jauna, eta ni zure lilurapean erori; bortxatu egin nauzu eta menderatu. Barregarri gertatu naiz egun osoan, burlaka ari zaizkit denak." 
Jeremiah20:8 Hitz egin behar dudan bakoitzean garrasi egin behar izaten dut laguntza eske, indarkeria eta zapalkuntzaren aurka hots egin. Zure hitza iragartzen dudalako, oi Jauna, irain- eta iseka-bide naiz egun guztian." 
Jeremiah20:9 Pentsatu izan dut: «Ez dut berriro Jauna aipatuko, ez dut haren izenean hitz egingo». Baina, orduan, suaren antzeko zerbait sentitzen dut barruan, eta hezurretaraino erretzen nau; saiatzen naiz itotzen, baina ezin!" 
Jeremiah20:10 Jendea mehatxuka ari da nire aurka: «Izu-ikara inguruan! Salatu, sala dezagun!» Adiskideak berak ere zain ditut nik noiz huts egingo. «Ea engainatzen dugun —diote—. Orduan menderatuko dugu, mendekatuko gara hartaz»." 
Jeremiah20:11 Baina neurekin zaitut zu, Jauna, gudari indartsu bezala; eroriko dira nire etsaiak, ezin izango naute garaitu; beraien asmoek porrot egingo dute, haien lotsa sekulakoa izango, behin ere ahaztezina." 
Jeremiah20:12 Jainko ahalguztiduna, zuzen aztertzen duzuna, gizakiaren buru-bihotzak ikusten dituzuna, zure esku utzi dut neure auzia: ikusiko ahal dut zure mendekua etsaien bizkar!" 
Jeremiah20:13 Kanta Jaunari, goretsazue Jauna! Hark askatzen baitu gaizkileen eskutik behartsuaren bizia." 
Jeremiah20:14 Madarikatua jaio nintzen eguna! Ez beza inork bedeinkatu amak munduratu ninduen eguna! 
Jeremiah20:15 Madarikatua nire aitari albistea eman ziona, «Mutikoa jaio zaizu» esanez, eta pozarren jarri zuena!" 
Jeremiah20:16 Izan bedi gizon hori Jaunak gupidagabe erraustu zituen hirien antzeko! Entzun bitza goizean garrasi larriak, eguerdian gerra-irrintziak!" 
Jeremiah20:17 Zergatik ez ote ninduen hil Jainkoak amaren sabelean? Neure ama izango nuen hilobi, beraren sabelean egongo nintzen beti." 
Jeremiah20:18 Zergatik atera nintzen sabeletik neke eta nahigabeak ikusteko, neure egunak porrot eginik emateko?" 
Jeremiah21:1 [1-2] Sedekias erregeak Malkiasen seme Paxhur eta Maaseiasen seme Sofonias bidali zizkion Jeremiasi esatera: «Mesedez, galdegiozu Jaunari gure partetik; izan ere, Babiloniako errege Nabukodonosor erasoan ari zaigu. Agian Jaunak bere mirarietako bat egingo digu eta alde egitera behartuko du Nabukodonosor». Orduan, Jaunak bere mezua adierazi zion Jeremiasi," 
Jeremiah21:2  
Jeremiah21:3 eta honek erantzun zien: «Esaiozue Sedekiasi 
Jeremiah21:4 Jaunak, Israelgo Jainkoak, dioena: Harresiz kanpotik setiatzen ari zaizkizuen Babiloniako errege eta gudarostearen aurka borrokatzeko darabiltzazuen armak zeuen kontra bihurtuko ditut, eta babiloniarrak hiri honen erdian bilduko." 
Jeremiah21:5 Neu borrokatuko naiz zuen aurka ahalmen handiz eta esku bizkorrez, haserre-suminez eta amorru biziz." 
Jeremiah21:6 Hirian bizi diren guztiak zaurituko ditut, gizaki nahiz abere, eta izurrite beldurgarriz hilko dira." 
Jeremiah21:7 Gero, Judako errege Sedekias, funtzionarioak eta izurrite, gerrate eta gosetearen ondoren bizirik gelditutako hiritarrak, Nabukodonosorren esku eta haiek hil nahian dabiltzan etsaien esku utziko ditut. Ezpataz hilko ditu Nabukodonosorrek, barkamenik, errukirik eta gupidarik gabe. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah21:8 Herriari, berriz, mezu hau adierazteko agindu zion Jaunak Jeremiasi: «Egokiera ematen dizuet bizia ala heriotza aukeratzeko." 
Jeremiah21:9 Hirian gelditzen dena ezpataz, gosez edo izurriz hilko da. Baina hiritik irten eta hiria setiatzen ari diren babiloniarrengana igarotzen dena bizirik aterako da." 
Jeremiah21:10 Izan ere, hiri honen gain ezarri ditut begiak, baina ez beraren onerako, kalterako baizik: Babiloniako erregearen esku utziko dut eta honek erre egingo du. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah21:11 Judako erregearen familiarentzat mezua: «Entzun Jaunaren hitza," 
Jeremiah21:12 Daviden ondorengook! Hau dio Jaunak: Ardura zaitezte egunero justizia egiten; askatu zapaldua zapaltzailearen eskutik. Bestela, sua bezala piztuko da nire haserrea, erre egingo zaituzte zeuen egintza gaiztoengatik eta ezin izango du inork itzali." 
Jeremiah21:13 Hara, zure aurka noa, haranaren gainaldean, harkaitza bezain tinko lautadaren gainaldean zauden errege-jauregi horren aurka. “Nork guri eraso? —diozue—. Nor iritsi gure gordelekuetara?”" 
Jeremiah21:14 Neuk emango dizuet zeuen egiteek merezitako zigorra; su emango diot jauregiari basoari bezala, eta suak inguru guztiak kiskaliko ditu. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah22:1 Judako erregearen jauregira joan eta mezu hau aldarrikatzeko agindu zion Jaunak Jeremiasi: 
Jeremiah22:2 «Entzun Jaunaren hitza, Daviden tronuan eseria zauden Judako errege horrek; zeuri, zeure funtzionario eta jauregira datozen hiritarrei zuzendua da mezua." 
Jeremiah22:3 Hau dio Jaunak: Joka ezazue zuzenbidez eta justiziaz, askatu zapaldua zapaltzailearen eskutik, ez eman tratu txarrik etorkin, umezurtz eta alargunei, ez egin indarkeriarik, ez hil errugaberik toki honetan." 
Jeremiah22:4 Agintzen dizuedana arretaz betetzen baduzue, Daviden tronuan esertzen diren erregeak sartuko dira jauregiko ateetatik; guda-gurdietan eta zaldiz sartuko dira, beren funtzionario eta herritarrekin batera." 
Jeremiah22:5 Baina agindu hauek betetzen ez badituzue —neure buruarengatik dagit zin—, jauregi hau hondamendi bihurtuko da. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah22:6 Izan ere, honela dio Jaunak Judako erregearen jauregiaz: «Galaad lurraldea eta Libanoko tontorra bezain eder bazara ere niretzat, basamortu, bizilagunik gabeko hiriaren antzeko, bihurtuko zaitut dudarik gabe." 
Jeremiah22:7 Gudariak aukeratuko ditut zu hondatzera bidaltzeko, nor bere armaz hornitua: zedrozko zure zutabe ederrak moztu eta sutara botako dituzte." 
Jeremiah22:8 «Atzerritar askok, hiri honen ondotik igarotzean, elkarri galdetuko diote: “Zergatik erabili du Jaunak horrela hiri handi hau?”" 
Jeremiah22:9 Eta erantzun hau jasoko dute: “Jaunaren, beren Jainkoaren, ituna bazter utzi eta jainko arrotzak gurtu eta zerbitzatu dituztelako”»." 
Jeremiah22:10 Ez egin negarrik errege hilarengatik, ez nahigabetu harengatik; negar egizue, bai, haren semearengatik, urrutira baitoa; egin negar, ez baita itzuliko, ez du bere jaioterria berriro ikusiko." 
Jeremiah22:11 Izan ere, honela dio Jaunak Judako errege Josiasen seme eta ondorengo Xalum erregeari buruz: «Joan da hemendik eta ez da berriro itzuliko." 
Jeremiah22:12 Erbesteraturik eraman duten herrialdean hilko da eta ez du herrialde hau berriro ikusiko. 
Jeremiah22:13 «Zoritxarrekoa zu, justizia mespretxatuz baitituzu eraiki zeure jauregia eta bizilekuak, lansaria ordaindu gabe langileak lanera behartuz!" 
Jeremiah22:14 Honela diozu: “Jauregi handi-ederra eraikiko dut neuretzat, sala aireztatuz hornitua; leihoak irekiko dizkiot, hormak zedro-zurez estaliko eta margo gorriz apainduko”." 
Jeremiah22:15 Zer uste duzu? Zeure erregetza sendotuko duzula zeure jauregia zedroz janzteagatik? Zure aita bizitzaz gozatu bazen, jokatu ere zuzenbidez eta justiziaz jokatu zuen, eta horregatik atera zitzaion dena ongi." 
Jeremiah22:16 Behartsuen eta dohakabeen eskubideak babestu zituen, eta zorion-garaia izan zen. Ez al da hori ni benetan ezagutzea? Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah22:17 «Zuk, ordea, irabazteari besterik ez diozu begiratzen, errugabea hil eta herria zapaldu eta esplotatzeari besterik ez»." 
Jeremiah22:18 Horregatik, begira zer dioen Jaunak Josiasen seme Joiakim, Judako erregeaz: «Ez diote hileta joko, esanez: “Hau zoritxarra, anaia! Hau zoritxarra, arreba!” Ez diote hileta joko, esanez: “Ai gure jauna! Ai gure jaun agurgarria!”" 
Jeremiah22:19 Astoa bezala lurperatuko dute: arrastaka eramango gorpua eta Jerusalemgo harresiz kanpora botako». 
Jeremiah22:20 Jerusalem, igo Libano mendira eta egin deiadar, egin oihu Baxango goi-lautadan, egin irrintzi Abarim mendietan, zure adiskide guztiak birrindurik daude eta." 
Jeremiah22:21 Onaldian hitz egin nizun eta ez zenuen aditu nahi izan. Gaztetandik jokatu duzu horrela: ez didazu inoiz ere obeditu. 
Jeremiah22:22 Beraz, haizeak eramango ditu zure buruzagiak, zure adiskideak erbestera joango dira. Lotsaz gorri eta desohorez betea geldituko zara, zeure gaiztakeria handiarengatik." 
Jeremiah22:23 Lasai zaude orain zeure habian, Libanotik ekarritako zedroz jantzia; baina, nola egingo duzun aiene, emakumea erdiminek bezala oinazeak hartuko zaituenean!" 
Jeremiah22:24 Honela diotso Jaunak Joiakimen seme Jekoniasi: «Zin dagit neure biziarengatik: Neure eskuineko eskuko eraztuna, neure zigilu pertsonala izango bazina ere, erauzi egingo zintuzket neure behatzetik," 
Jeremiah22:25 eta zu hil nahian dabiltzan eta beldurrik handiena diezun etsaien esku utziko, Babiloniako errege Nabukodonosor eta beraren gudarostearen esku, alegia." 
Jeremiah22:26 Eta zeu eta bizia eman zizun ama, zuen jaioterri ez den lurralde arrotz batera jaurtiko zaituztet, eta han hilko zarete»." 
Jeremiah22:27 Ez dira, beraz, inoiz itzuliko, hain gogoz berriro itzuliko liratekeen herrialdera." 
Jeremiah22:28 Ezertarako on ez den tresna mespretxagarria ote da, bada, Jekonias hori? Zergatik dira jaurtiak bera eta bere ondorengoak lurralde ezezagun batera?" 
Jeremiah22:29 Oi lur, oi lur, oi ene lurra, adi ezazu Jaunaren hitza!" 
Jeremiah22:30 Honela dio Jaunak: «Idatz ezazue gizon horri buruz erregistroan: “Ondorengorik gabeko gizona, bere bizitzan porrot egina”. Izan ere, ez da berorren jatorrikorik inor Daviden tronuan eseriko Judako errege izateko»." 
Jeremiah23:1 Hau dio Jaunak: «Zoritxarrekoak nire larreko artaldea sakabanatzen eta galtzen uzten duten artzainak!» 
Jeremiah23:2 Beraz, hau diotse Jaunak, Israelgo Jainkoak, herria gidatzen duten artzainei: «Zeuek sakabanatu eta jaurti dituzue nire ardiak eta ez zarete haietaz arduratu. Bada, kontuak eskatuko dizkizuet zeuen jokaera txarrarengatik. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah23:3 Neuk bilduko ditut bizirik geldituriko neure ardiak, sakabanatu nituen herrialde guztietatik. Beren larreetara ekarriko ditut berriro, hazi egingo dira eta erruz ugalduko." 
Jeremiah23:4 Ongi zainduko dituzten artzainak ezarriko dizkiet, inoiz ere beldur eta izu ez daitezen eta bat ere gal ez dadin. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah23:5 Jaunak dio: «Begira, badator garaia, Davidi legezko ondorengoa ernearaziko diodana. Zentzuz gobernatuko duen erregea izango da, eta zuzenbidea eta justizia ezarriko ditu herrialdean." 
Jeremiah23:6 Haren erregealdian Juda salbatua izango da, Israel seguru biziko. “Jauna gure salbamena” emango diote izen»." 
Jeremiah23:7 Jaunak dio: «Garai berria dator. Garai horretan, jendeak ez du honela zin egingo: “Ala Jauna, israeldarrak Egiptotik atera zituena!”;" 
Jeremiah23:8 baizik eta beste era honetan: “Ala Jauna, israeldarrak iparraldetik eta sakabanatu zituen herrialde guztietatik atera eta beraien lurraldera bizitzera ekarri dituena!”»" 
Jeremiah23:9 Profetei buruz. Lehertzen daukat bihotza barnean, hezurretaraino dagit dardara. Mozkor baten antzera sentitzen naiz, ardoak menderatutakoaren antzera, Jaunarengatik eta beronen hitz santuarengatik." 
Jeremiah23:10 Adulteriogilez betea baitago herrialdea, jende guztia gaiztakeriara doa lasterka, okerkerian galtzen dituzte indarrak. Horregatik, doluz dago lurra, madarikaziopean lurraldea, lehor landako larreak." 
Jeremiah23:11 Jaunak dio: «Apaiz eta profetak ere fedegabe bihurtu dira, neure tenpluan bertan ere aurkitu ditut horien gaiztakerien aztarnak." 
Jeremiah23:12 Horregatik, beraien bidea labainkor egingo dut: ilunpera bultzatuak, bertan eroriko dira. Zoritxarra bidaliko diet gainera kontuak hartzeko egunean. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah23:13 «Samariako profeten artean zentzugabekeria ikusi dut: Baalen izenean hitz egiten dute eta nire herri Israel desbideratzen. 
Jeremiah23:14 Jerusalemgo profeten artean, ordea, higuingarritasunak ikusi ditut: adulterioan eta gezurretan bizi dira, gaizkileak berenean indartzen dituzte, gaiztakeriatik bihur ez daitezen. Niretzat, bai profetak, bai Jerusalemgo bizilagunak Sodoma eta Gomorraren pareko bihurtu dira»." 
Jeremiah23:15 Horregatik, hau dio Jaun ahalguztidunak profeten aurka: «Belarmina emango diet jateko, ur pozoitua edateko, Jerusalemgo profetengandik zabaldu baita fedegabekeria lurralde guztira»." 
Jeremiah23:16 Hau dio Jaun ahalguztidunak: «Israeldarrok, ez egin jaramonik profeta hauen hitzari, amets hutsalez betetzen baitizuete burua. Beraien kasketako irudipenak azaltzen dizkizuete eta ez nik agindutakoak." 
Jeremiah23:17 Hauxe diotse mespretxatzen nautenei: “Jaunak dio: Dena ongi joango zaizue”; eta beren joera gaiztoei setati jarraitzen dietenei: “Ez zaizue okerrik gertatuko”. 
Jeremiah23:18 Baina horietatik nork ezagutu du nire asmo gordea? Nork ikusi du, nork entzun nire hitza? Nork egin dio arreta, nork jaramon?»" 
Jeremiah23:19 Hara, ekaitza bezala lehertu da Jaunaren haserrea, haize-erauntsiak bezala astintzen du, zurrunbiloka dabil errudunen buru gainean." 
Jeremiah23:20 Jaunaren haserrea ez da baretuko hartu duen erabakia burutu arte. Egunen batean jabetuko zarete, bai, horretaz." 
Jeremiah23:21 Jaunak dio: «Ez ditut nik bidali profeta horiek, eta, hala ere, lasterka doaz; ez diet nik hitzik esan, eta, hala ere, nire izenean ari dira hitz egiten." 
Jeremiah23:22 Ezagutu izan balute nire asmo gordea, nire hitzak iragarriko zizkioketen herriari, beraren bide okerretik itzularaziko zuketen, beraren egintza txarretatik»." 
Jeremiah23:23 Jaunak dio: «Gertutik bakarrik ikusten duen Jainkoa ote naiz? Ez ote naiz, bada, urrutitik ikusteko gauza?" 
Jeremiah23:24 Norbait ezkuturik ezkutuenean gordeta ere, ez ote dut nik ikusiko? Ez al dakizue, bada, zeru-lurrak betetzen ditudala? Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah23:25 «Entzun dut nire izenean gezurrak iragartzen dituzten profeta horiek esaten dutena: “Ametsa izan dut, ametsa izan dut”." 
Jeremiah23:26 Noiz arte horrela? Zer dute buruan profeta horiek, gezurra eta beren burutazio hutsalak iragartzeko?" 
Jeremiah23:27 Elkarri kontatzen dizkioten ametsez, nire herria nitaz ahaztera bultzatu dute, beraien arbasoek, Baalengana joz, ahaztu ninduten bezala." 
Jeremiah23:28 «Ametsa duen profetak adieraz beza amets bezala; nire hitza hartu duenak, berriz, iragar beza zehatz-mehatz. Ez nahastu lastoa alearekin!" 
Jeremiah23:29 Nire hitza sua bezala da, harkaitza txikitzen duen mailua bezala. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah23:30 «Horregatik, hona hemen ni, nire hitzak elkarri lapurtzen dizkioten profeten kontra. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah23:31 Hona hemen ni, mihiari eragin eta iragarpenak botatzen diharduten profeten kontra." 
Jeremiah23:32 Hona hemen ni, gezurrezko ametsen zale diren profeten kontra; ametsak kontatuz, desbideratu egiten dute nire herria beren gezur eta neurrigabekeriez. Ez ditut nik bidali, ez diet nik ezer agindu. Horregatik, ez diote inolako onik egiten herri honi. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah23:33 Jaunak esan zion Jeremiasi: «Jendeak edo profeta nahiz apaizen batek, “Jaunaren mezua (zama) ” zein den galdetzen badizu, erantzun honela: “Zeuek zarete zama, eta Jaunak jaurti egingo zaituzte”." 
Jeremiah23:34 Eta apaiz edo profeta nahiz herrikoren batek “Jaunaren mezua (zama)” esaten badu, zigortu egingo ditut bera eta bere etxekoak." 
Jeremiah23:35 Zeuen artean hitz egitean, esan honela elkarri: “Zer erantzun du Jaunak? Zer iragarri?”" 
Jeremiah23:36 Ez aipatu berriro “Jaunaren mezua (zama)”; bestela, hitz horiek izango dira zama, erabiltzen dituenarentzat. Izan ere, aldrebes ulertu dituzue zuek Jainko bizi, Jaun ahalguztidun eta Israelgo Jainkoaren hitzak." 
Jeremiah23:37 «Honela esango diozu profetari: “Zer erantzun dizu Jaunak? Zer iragarri?” 
Jeremiah23:38 Baina, aipatzea debekatu nizuen “Jaunaren mezua (zama)” esaka jarraitzen baduzue," 
Jeremiah23:39 hara nik esan: Zama bezala jaso eta neuregandik urrun jaurtiko zaituztet zuek eta zuen gurasoei eman nien hiria. 
Jeremiah23:40 Eta zuen gain botako ditudan lotsa eta desohorea sekulakoak izango dira, inoiz ere ahaztezinak»." 
Jeremiah24:1 Jaunak bi saskikada-piku erakutsi zizkidan, tenplu aurrean ezarriak. Ordurako, Babiloniako errege Nabukodonosorrek Babiloniara eramanak zituen Joiakimen seme Jekonias Judako erregea, Judako buruzagiak, artisauak eta errementariak." 
Jeremiah24:2 Saski bateko pikuak oso onak ziren, uztako hoberenak; bestekoak, aldiz, oso txarrak, janezinak izateraino hondatuak." 
Jeremiah24:3 Jaunak galdetu zidan: —Zer ikusten duzu, Jeremias? Nik erantzun: —Pikuak: onak benetan aukerakoak dira; txarrak, aldiz, guztiz txarrak, janezinak izateraino hondatuak." 
Jeremiah24:4 Orduan, Jaunak bere mezua adierazi zidan:" 
Jeremiah24:5 «Atsegin da piku on hauek ikustea, ezta? Bada, halaxe, begi onez ikusten ditut babiloniarren lurraldera jaurti ditudan Judako erbesteratuak." 
Jeremiah24:6 Nire begiak haiengan jarri ditut on egiteko: herrialde honetara itzularaziko ditut, eraiki egingo ditut eta ez eraitsi, landatu eta ez erauzi." 
Jeremiah24:7 Adimena emango diet ni Jauna naizela ezagut dezaten; nire herri izango ditut eta ni beren Jainko izango naute, bihotz osoz itzuliko baitira niregana." 
Jeremiah24:8 «Sedekias, Judako erregea, buruzagiak eta herrialde honetan gelditu diren Jerusalemgo bizilagunak eta Egipton bizi direnak, berriz, piku txar eta janezinak izateraino hondatutako horiek bezala hartuko ditut." 
Jeremiah24:9 Izugarrizko eskarmentu izango dira munduko erreinu guztientzat; lotsaizun eta iseka-gai izango dira, koplak aterako dizkiete eta madarikatu egingo jaurtiko ditudan toki guztietan." 
Jeremiah24:10 Gerra, gosea eta izurria bidaliko dizkiet, beraiei eta beraien gurasoei eman nien lurraldetik suntsitu arte»." 
Jeremiah25:1 Josiasen seme eta Judako errege Joiakimen erregealdiko laugarren urtean mezua zuzendu zion Jaunak Jeremiasi Judako herriari buruz. Babiloniako errege Nabukodonosorren erregealdiko lehen urtea zen. 
Jeremiah25:2 Jeremias profetak Judako herri osoari eta Jerusalemgo bizilagunei adierazi zien mezua: 
Jeremiah25:3 «Amonen seme eta Judako errege Josiasen hamahirugarren urtetik gaur arte, hogeita hiru urtetan hain zuzen, Jaunak bere mezua eman dit aditzera eta nik lehiaz iragarri dizuet; baina zuek ez didazue aditu." 
Jeremiah25:4 Nire aurretik, Jaunak etengabe bidali dizkizue profetak, bere zerbitzariak, baina zuek ez diezue aditu, ezta jaramonik egin ere." 
Jeremiah25:5 Profetek, nor bere jokabide okerretik eta egite gaiztoetatik bihurtzeko eskatzen zizueten, horrela Jaunak zuei eta zuen gurasoei betidanik eta betiko emandako lurraldean bizitzen jarraitzeko aukera izango zenutela esanez;" 
Jeremiah25:6 jainko arrotzen ondoren ez ibiltzeko, haiek zerbitzatuz eta gurtuz; zeuen idolatriazko jardueraz Jauna ez iraintzeko, eta horrela ez zintuztela berak zigortuko." 
Jeremiah25:7 Baina ez dituzue Jaunaren hitzak aditu nahi izan eta zeuen idolatriazko jardueraz iraintzen jarraitu duzue, zigorra zeuen gainera erakarriz." 
Jeremiah25:8 «Horregatik, hau dio Jaun ahalguztidunak: Nire hitzak aditu nahi izan ez dituzuelako," 
Jeremiah25:9 iparraldeko herriei eta Babiloniako errege Nabukodonosor nire zerbitzariari deituko diet herrialde honen aurka, eta hemengo bizilagunen eta inguruko herrien aurka bidaliko. Erabat suntsituko ditut eta betiko eremu eta hondakin bihurtuko, jendearen iseka-gai." 
Jeremiah25:10 Desagerraraziko ditut zuen artetik poz-alaitasunezko oihuak, senar-emaztegaien kantu alai eta atseginak, errota-hotsa eta kriseiluaren argia." 
Jeremiah25:11 Lurralde hau guztia hondatua geldituko da eta Babiloniako erregearen menpeko izango dira nazio hauek hirurogeita hamar urtez. 
Jeremiah25:12 «Baina hirurogeita hamar urte betetakoan, beren bekatuen kontuak eskatuko dizkiet Babiloniako errege eta nazioari, eta betiko hondatuko dut babiloniarren herrialdea. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah25:13 Beteko ditut herrialde horretan, egin nizkion mehatxu guztiak, hau da, nazioen aurka Jeremiasek nire izenean iragarri eta liburu honetan idatzita daudenak." 
Jeremiah25:14 Beren aldian, babiloniarrak ere nazio askoren eta errege indartsuren menpe eroriko dira. Horrela emango diet beren egintzengatik merezi duten ordaina»." 
Jeremiah25:15 Agindu hau eman zidan Jaunak, Israelgo Jainkoak: «Hartu nire eskutik pattarrez beteriko kopa hau, eta edanarazi nik bidaliko zaitudan nazio guztiei." 
Jeremiah25:16 Edan eta balantzaka hasiko dira, eta zoratuta ibiliko, bidaliko diedan gerrarengatik»." 
Jeremiah25:17 Hartu nuen kopa Jaunaren eskutik, eta Jaunak bidali ninduen nazio guztiei edanarazi nien." 
Jeremiah25:18 Lehenengo, Jerusalemi eta Judako hiriei, bertako errege eta buruzagiei eman nien, hondakin eta eremu, iseka-gai eta madarikazio bihur zitezen —eta halaxe da gaur egun—;" 
Jeremiah25:19 gero, beste guztiei eman nien: Egiptoko errege faraoiari, ministro, buruzagi eta herri guztiari," 
Jeremiah25:20 eta bertako populazio nahasiei; Utz herrialdeko errege guztiei; filistearren lurraldeko erregeei: Axkelon, Gaza eta Ekron hirietako erregeei eta Axdod hirian bizirik gelditutakoen erregeari;" 
Jeremiah25:21 Edom, Moab eta Amoni;" 
Jeremiah25:22 Tiro eta Sidongo errege guztiei; itsasoaz beste aldean dauden lurraldeetako erregeei; 
Jeremiah25:23 Dedan, Teman eta Buz herrialdeei eta beduinoei;" 
Jeremiah25:24 Arabiako errege guztiei; basamortuan bizi diren populazio nahasien erregeei; 
Jeremiah25:25 Zimri, Elam eta Mediako errege guztiei;" 
Jeremiah25:26 iparraldeko errege guztiei, gertuko nahiz urrutikoei, banan-banan; mundu zabalean diren erreinu guztiei. Azkenean, Babiloniako erregeari edanarazi nion." 
Jeremiah25:27 Gero, hau esateko agindu zidan Jaunak: «Honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Edan, mozkortu, oka egizue eta erori lurrera, gehiago ez jaikitzeko, gerraren erasopean»." 
Jeremiah25:28 Eta erantsi zuen: «Zure eskutik kopa hartu eta edan nahi ez badute, adierazi nire partetik, nolanahi ere edan egin beharko dutela." 
Jeremiah25:29 Izan ere, neuretzat sagaratua dudan hiritik hasi naiz zigorra ematen, eta beste nazioek zigorretik aske geldituko direla uste al dute? Ez horixe! Ez dira zigorrik gabe geldituko, munduko bizilagun guztiei bidaliko baitiet gerra. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Jeremiah25:30 «Zuk, Jeremias, hitz egiezu nire izenean, esanez: «Jaunak orro dagi goitik, deiadar bere egoitza santutik. Orroka dihardu bere herrialdearen aurka, deiadarka mahats-zapaltzaileen antzera munduko bizilagun guztien aurka." 
Jeremiah25:31 Munduaren ertzeraino iristen da haren orroa, Jauna auzitan ari baita nazioen aurka: gizaki guztiak epaituko ditu eta errudunak heriotzara kondenatuko. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah25:32 Hau dio Jaun ahalguztidunak: «Hondamendia herriz herri ari da hedatzen, izugarrizko ekaitza lurraren bazterretik sortzen»." 
Jeremiah25:33 Orduan, lurraren luze-zabal guztian, Jaunak hildakoek ez dute hiletarik izango: ez dituzte bilduko lur emateko, simaurra bezala geldituko dira lurrazalean." 
Jeremiah25:34 Egin deiadar, herri-agintariok, egin garrasi, iraulkatu hautsetan, artaldearen gidariok! Heldu da zuen hilketa-eguna, ahari gizenduak bezala eroriko zarete." 
Jeremiah25:35 Ez da izango herri-agintarientzat babesik, ez artalde-gidarientzat ihesbiderik." 
Jeremiah25:36 Entzun herri-agintarien deiadarrak, artalde-gidarien garrasiak: hondatu ditu Jaunak beraien larreak!" 
Jeremiah25:37 Piztu da Jaunaren haserre-sumina eta artegi oparoak deseginak dira. 
Jeremiah25:38 Gero, Jaunak alde egiten du, bere zuloa uzten duen lehoiak bezala. Piztu da Jaunaren haserre-sumina, ezpatak dena suntsitu du gartsuki, herrialdea basamortu bihurtu da." 
Jeremiah26:1 Josiasen seme Joiakim Judako errege izaten hasi zen garaian, Jaunak agindu hau eman zion Jeremiasi:" 
Jeremiah26:2 «Zaude tenpluko atarian zutik, eta hitz egin Judako hirietatik Jauna gurtzera tenplura datozen guztiei. Hots egin zehatz-mehatz haiei esateko agindu dizkizudan hitzak, bakar bat ere utzi gabe." 
Jeremiah26:3 Agian adituko dizute eta beren jokabide okerretik bihurtuko dira. Horrela baldin bada, damutu egingo naiz eta ez dut beteko beraien egite gaiztoengatik ematea pentsatua dudan zigorra." 
Jeremiah26:4 Adierazi nire, Jaun honen, mezu hau: Ez badidazue aditu nahi, nik emaniko legearen arabera jokatuz," 
Jeremiah26:5 ez badiezue jaramonik egiten behin eta berriro, etengabe, bidaltzen dizkizuedan neure zerbitzari profeten esanei —eta benetan zuek ez didazue aditu nahi—," 
Jeremiah26:6 Xiloko kultu-lekuari eman nion tratu bera emango diot tenplu honi; hiri hau, berriz, nire madarikazioaren adierazgarri izango da munduko nazio guztientzat»." 
Jeremiah26:7 Apaizak, profetak eta jende guztia Jeremiasi entzuten zeuden, tenpluan hitzaldi hau egiten ari zen bitartean." 
Jeremiah26:8 Eta Jaunak esateko agindu zion guztia bota zuenean, apaizek, profetek eta jendeak heldu egin zioten, esanez: «Heriotza-zigorra merezi duk!" 
Jeremiah26:9 Nola ausartzen haiz Jaunaren izenean esaten tenplu honek Xilok bezalako tratua izango duela eta hiria erraustua izango dela, bizilagunik gabe gelditzeraino?» Jende guztia Jeremiasen inguruan pilatu zen tenpluan." 
Jeremiah26:10 Judako buruzagiak, gertatuaren berri jakitean, erregearen jauregitik tenplura joan eta tenpluko Ate Berriaren aurrean eseri ziren." 
Jeremiah26:11 Orduan, apaizek eta profetek buruzagiei eta herriari esan zieten: «Gizon honek heriotza merezi du, hiri honen kontra hitz egin baitu Jaunaren izenean, zeuen belarriz entzun duzuen legez»." 
Jeremiah26:12 Jeremiasek buruzagiei eta herriari esan zien: «Jaunak bidali nau, entzun didazuen guztia tenplu honen eta hiri honen aurka beraren izenean aldarrikatzera." 
Jeremiah26:13 Zuzendu, beraz, zeuen jokabidea eta egintzak, eta obeditu Jaunari, zeuen Jainkoari, eta damutuko da Jauna zuen aurka iragarri duen zigorraz." 
Jeremiah26:14 Ni, berriz, zeuen esku naukazue; egin nirekin ongi eta zuzen iruditzen zaizuena." 
Jeremiah26:15 Baina jakin ongi, ni hiltzen banauzue, errugabe baten heriotzaren erantzule izango zaretela zuek, hiri hau eta bertako bizilagunak, benetan Jainkoak bidali bainau zuengana, esan dizuedan guztia iragartzera»." 
Jeremiah26:16 Orduan, buruzagiek eta herriak apaizei eta profetei esan zieten: «Gizon honek ez du heriotzarik merezi, Jaunaren, geure Jainkoaren, izenean hitz egin baitigu»." 
Jeremiah26:17 Herri-kontseiluko batzuek, zutiturik, batzartua zegoen herriari esan zioten:" 
Jeremiah26:18 «Ezekias Judako erregearen garaian, Morexeteko Mikeasek ere honela hitz egin zion Jaunaren izenean Judako herri osoari: “Honela dio Jaun ahalguztidunak: Goldalur bihurtuko da Sion, harri-pila Jerusalem, baso, tenpluaren mendia”." 
Jeremiah26:19 «Baina Ezekias erregeak eta Judako herriak hilarazi ote zuten Mikeas arrazoi horregatik? Ez! Begirune izan zioten Jaunari eta honen haserrea baretzen saiatu ziren. Eta Jauna damutu egin zen haien kontra iragarria zuen zigorraz. Gu, berriz, izugarrizko okerra egiteko zorian gaude, geure kalterako»." 
Jeremiah26:20 Izan zen beste profeta bat ere Jaunaren izenean hitz egin zuena: Urias, Xemaiasen semea, Kiriat-Jearimgoa. Jeremiasek bezala, Jerusalemen eta Judaren aurka hitz egin zuen." 
Jeremiah26:21 Joiakim erregeak, beronen funtzionario eta buruzagiek entzun zituzten Uriasen hitzak, eta erregeak bizia kendu nahi izan zion. Baina Uriasek jakin eta, beldurturik, Egiptora ihes egin zuen." 
Jeremiah26:22 Orduan, Joiakim erregeak Akborren seme Elnatan bidali zuen Egiptora gizatalde batekin." 
Jeremiah26:23 Atera zuen Urias Egiptotik eta Joiakim erregeagana ekarri. Honek ezpataz hilarazi eta hilobi arruntera bota zuen. 
Jeremiah26:24 Ahikamek, Xafanen semeak, bere babespean hartua zuen Jeremias eta, horri esker, ez zen erori hil nahi zuen jendearen eskuetan." 
Jeremiah27:1 Judako errege Josiasen seme Sedekias errege izaten hasi zen garaian, Jaunak agindu hau eman zion Jeremiasi:" 
Jeremiah27:2 «Egin itzazu hedeak eta uztarria, eta hartu lepoan." 
Jeremiah27:3 Gero, bidali mandatu bat Edom, Moab, Amon, Tiro eta Sidongo erregeei, Sedekias erregeari bisita egitera Jerusalemera etorri diren mandatarien bitartez." 
Jeremiah27:4 Agindu beren erregeei adierazteko, nire, Jaun ahalguztidunaren, Israelgo Jainkoaren, mezu hau:" 
Jeremiah27:5 Neuk egin ditut neure indar handiz eta esku ahaltsuz mundua eta munduko gizaki eta abereak, eta neuk nahi dudanari ematen diot hori guztia." 
Jeremiah27:6 Orain, bada, nire zerbitzari Nabukodonosor Babiloniako erregeari herrialde guztiok ematea erabaki dut; basapiztiak berak ere haren menpe uzten ditut." 
Jeremiah27:7 Nazio guztiak jartzen dizkiet menpean berari, semeari eta bilobari; baina beraren herrialdeari ere etorriko zaio garaia, eta nazio askoren eta errege ahaltsuren menpe eroriko da." 
Jeremiah27:8 Oraingoz, ordea, nazio edo erreinuren batek Babiloniako errege Nabukodonosorren menpeko izan eta haren uztarpean jarri nahi ez badu, gerraz, gosez eta izurriz zigortuko dut, haren esku utzi arte. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah27:9 «Ez egin, beraz, jaramonik Babiloniako erregeak ez zaituztela menderatuko iragartzen dizueten profetei, ez igarleei, ezta ametsak azalduz edo azti-baliabidez geroa asmatu ohi dutenei ere." 
Jeremiah27:10 Gezurra da iragartzen dizuetena, eta zeuen lurraldetik urruntzea besterik ez dizuete ekarriko. Haiei jaramon eginez gero, neuk jaurtiko zaituztet, eta galdu egingo zarete." 
Jeremiah27:11 Baina Babiloniako erregearen uztarpean jartzea eta haren menpeko izatea onartzen duen nazioa, lasai utziko dut bere lurraldean, landu dezan eta bertan bizi dadin. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah27:12 Judako errege Sedekiasi ere mezu bera adierazi zion Jeremiasek: «Makurtu zeuen lepoak Babiloniako erregearen uztarpera. Jarri Nabukodonosorren eta beronen herriaren menpe, eta biziko zarete." 
Jeremiah27:13 Zertan hil behar duzue zuk eta zure herriak gerraz, gosez eta izurriz? Izan ere, Jaunak erabakia du hori gertatuko zaiola Babiloniako erregearen menpeko izatea onartzen ez duen nazioari." 
Jeremiah27:14 Ez egin jaramonik Babiloniako erregeak ez zaituztela menderatuko esaten dizueten profetei, gezurra esaten baitizuete." 
Jeremiah27:15 Ez direla berak bidaliak dio Jaunak, gezurretan ari direla beraren izenean. Bestela, Jaunak berak jaurtiko zaituzte eta galdu egingo zarete zeuek eta horrela hitz egiten dizueten profetak»." 
Jeremiah27:16 Apaizei eta herriari ere mezu hau adierazi zien Jeremiasek: «Ez egin jaramonik tenpluko tresnak Babiloniatik berehala itzuliko dituztela esaten dizueten profetei, gezurra esaten baitizuete." 
Jeremiah27:17 Ez egin jaramonik! Jarri Babiloniako erregearen menpe, eta biziko zarete. Zertan bihurtu herri hau hondakin-pila?" 
Jeremiah27:18 Benetan profeta badira eta Jaunaren hitza hartu badute, erregutu diezaiotela Jaun ahalguztidunari, Babiloniara eraman ez ditzaten, tenpluan, Judako erregearen jauregian eta Jerusalemen oraindik gelditzen diren tresnak." 
Jeremiah27:19 «Jaun ahalguztidunak badu beste zerbait ere esateko, zutabeei, brontzezko uraskari, orgei eta hiri honetan oraindik gelditzen diren gainerako tresnei buruz:" 
Jeremiah27:20 alegia, Nabukodonosor erregeak —Joiakimen seme Jekonias Judako erregea, Judako eta Jerusalemgo handikiekin batera, Babiloniara erbesteratu zuenean — eraman ez zituen tresnei buruz." 
Jeremiah27:21 Hau dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak, tenpluan, Judako erregearen jauregian eta Jerusalemen gelditzen diren tresnei buruz:" 
Jeremiah27:22 Hauek ere Babiloniara eramango dituzte eta hantxe geldituko dira, toki honetara berriro ekartzea neuk erabakiko dudan arte. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah28:1 Urte hartan bertan, Sedekiasen erregealdiko laugarren urtean, bosgarren hilean, Hananias profetak, jatorriz Gabaongoa zen Azurren semeak, Jeremiasekin topo egin zuen tenpluan, eta apaizen eta jende guztiaren aurrean esan zion:" 
Jeremiah28:2 —Hau dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: «Apurtu egingo dut Babiloniako erregearen uztarria," 
Jeremiah28:3 eta bi urteren buruan itzularazi egingo ditut toki honetara, Nabukodonosor erregeak bertatik hartu eta Babiloniara eraman zituen tenpluko tresnak." 
Jeremiah28:4 Eta Jekonias, Judako errege Joiakimen semea, eta Judatik Babiloniara erbesteraturik joandako guztiak ere itzularazi egingo ditut, zeren apurtu egingo baitut Babiloniako erregearen uztarria. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah28:5 Jeremias profetak honela erantzun zion Hananias profetari tenpluan bilduta zeuden apaizen eta herriaren aurrean: 
Jeremiah28:6 —Amen! Hala egingo ahal du Jaunak! Beteko ahal ditu zuk iragarritako hitzak eta itzularaziko tenpluko tresnak eta erbesteratu guztiak! 
Jeremiah28:7 Baina entzun ongi zuri eta herri osoari esaten dizuedan hau: 
Jeremiah28:8 Ni eta zu baino lehen ere beti izan dira profetak, eta horiek gerra, gosea eta izurria iragarri dituzte nazio askorentzat eta erreinu ahaltsuentzat." 
Jeremiah28:9 Profetak bakea iragartzen badu, ordea, hitza betetzean bakarrik jakin daiteke egiaz Jaunak bidalia dela." 
Jeremiah28:10 Orduan, Hananiasek, uztarria Jeremiasen lepotik kendurik, apurtu egin zuen," 
Jeremiah28:11 eta jende guztiaren aurrean esan zuen: —Hau dio Jaunak: «Honelaxe apurtuko dut, bi urteren buruan, Babiloniako errege Nabukodonosorren uztarria, eta nazio guztien lepotik kenduko». Orduan, Jeremias bere bidetik joan zen." 
Jeremiah28:12 Hananiasek Jeremiasen lepoko uztarria apurtu eta alditxo batera, honela mintzatu zitzaion Jauna Jeremiasi:" 
Jeremiah28:13 «Zoaz eta esan Hananiasi nire, Jaun honen, mezu hau: Zurezko uztarria apurtu duzu, bai; baina nik, horren ordez, burdinazkoa egingo dut." 
Jeremiah28:14 Beraz, hau diot nik, Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Burdinazko uztarria ezartzen diet lepoan nazio hauei guztiei, Babiloniako errege Nabukodonosorren menpeko izan daitezen; basapiztiak berak ere haren menpe uzten ditut»." 
Jeremiah28:15 Orduan, Jeremias profetak Hananias profetari esan zion: —Entzun orain, Hananias! Ez zara Jaunak bidalia eta gezurrezko konfiantza ematen diozu herri honi." 
Jeremiah28:16 Horregatik, hau dio Jaunak: «Desagerrarazi egingo zaitut lurraren gainetik. Aurten hilko zara, zeure hitzen bitartez nire kontra jartzera eraman baituzu herria»." 
Jeremiah28:17 Hananias profeta urte hartan bertan hil zen, zazpigarren hilean." 
Jeremiah29:1 Jeremias profetak gutun bat bidali zien Jerusalemdik Nabukodonosorrek Babiloniara erbesteratu zituenei. Gutuna erbestean zeuden herri-agintari, apaiz, profeta eta beste guztiei zuzendua zegoen." 
Jeremiah29:2 Ordurako, Jekonias erregea, ama erregina, jauregiko funtzionarioak, Judako eta Jerusalemgo buruzagiak, artisauak eta errementariak Jerusalemdik erbestera joanak ziren." 
Jeremiah29:3 Judako errege Sedekiasek Nabukodonosor erregeari mandatari bezala bidali zizkion Xafanen seme Elasa eta Hilkiasen seme Gemariasen eskuz bidali zuen Jeremiasek gutuna. Hona beraren testua: 
Jeremiah29:4 «Hau da Jaun ahalguztidunaren, Israelgo Jainkoaren, mezua Jerusalemdik Babiloniara erbesteratu guztientzat:" 
Jeremiah29:5 Eraiki etxeak eta bizi berorietan; egin baratzeak eta jan bertako fruituak. 
Jeremiah29:6 Ezkon zaitezte eta sortu seme-alabak; ezkondu seme-alabak ere, umeak sor ditzaten. Ugal zaitezte bizi zareten tokian, ez gutxitu." 
Jeremiah29:7 Arduratu erbesteraturik zaudeteneko herrialdearen ongizateaz eta egin otoitz Jaunari haren alde, haren ongizatea zeuen onerako izango baita." 
Jeremiah29:8 «Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak, ohar hau ere egiten dizue: Ez zaitzatela engaina zuen artean bizi diren profetek eta igarleek, ez egin jaramonik berorien ameskeriei." 
Jeremiah29:9 Zeren gezurra baita nire izenean iragartzen dizuetena. Ez dira nik bidaliak. 
Jeremiah29:10 «Hau dio Jaunak: Babiloniako nagusigoak hirurogeita hamar urte iraungo du. Ondoren, zuen alde ekingo diot eta agindu nizuena beteko dut, toki honetara itzularaziz." 
Jeremiah29:11 Gogoan dut zuen alde erabakia dudan egitasmoa, zuen zorionerakoa eta ez zuen zoritxarrerakoa, itxaropenez beteriko etorkizuna emango baitizuet. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah29:12 Orduan, entzungo dizuet niri dei egitera eta otoitz egitera etorriko zaretenean." 
Jeremiah29:13 Nire bila ibiliko zarete eta aurkituko nauzue, bihotz osoz ibiliko baitzarete nire bila." 
Jeremiah29:14 Utziko dizuet ni aurkitzen. Zuen zoria aldatuko dut: jaurti zintuztedan nazio eta toki guztietatik bilduko zaituztet eta erbesteratzean utzi behar izan zenuten tokira itzularaziko. Nik, Jaunak, esana." 
Jeremiah29:15  
Jeremiah29:16 «Hona zer dioen Jaun ahalguztidunak Daviden tronuan esertzen den erregeari eta hiri honetan bizitzen jarraitzen duen jendeari buruz, zuekin erbestera joan ez diren senideei buruz:" 
Jeremiah29:17 Gerra, gosea eta izurria bidaliko dizkiet. Txarraren txarrez janezinak ziren piku ustelak bezala erabiliko ditut." 
Jeremiah29:18 Gerraz, gosez eta izurriz erasoko diet. Hori ikustean, lurreko erreinu guztiak ikaraturik geldituko dira: madarikazio eta izu, lotsaizun eta iseka-gai izango dira jaurtiko ditudan nazio guztietan." 
Jeremiah29:19 Hori guztia gertatuko zaie nire hitzak aditu nahi izan ez dituztelako eta behin eta berriro, etengabe, bidali dizkiedan profetei jaramonik egin ez dietelako. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah29:20 Zuek, behintzat, Jerusalemdik Babiloniara erbesteratu zintuztedanok, entzun adi-adi nire, Jaun honen, hitza. [15] «Jaunak Babilonian profetak sorrarazi dizkizuela esaten baduzue," 
Jeremiah29:21 hara zer dioen Jaun ahalguztidunak bere izenean gezurrezko mezuak iragartzen dizkizueten Kolaiasen seme Akabi eta Maaseiasen seme Sedekiasi buruz: Babiloniako errege Nabukodonosorren esku utziko ditut eta zuen begi aurrean hilko ditu. 
Jeremiah29:22 Horrela, Judatik Babiloniara erbesteratuek, norbait madarikatu nahiko dutenean, honela esango dute: “Erabil zaitzala Jaunak Babiloniako erregeak sutan erre zituen Sedekias eta Akab bezala”." 
Jeremiah29:23 Israelen itsuskeriak egin dituztelako gertatuko zaie hori: lagun hurkoaren emaztearekin adulterio egin eta nik agindu gabeko gezurrezko mezua nire izenean iragarri dutelako. Neuk dakit hori eta neu naiz horren testigu. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah29:24 [24-25] Jaun ahalguztidunak, Israelgo Jainkoak, mezua zuzendu zion Jeremiasi Nehlamgo Xemaiasentzat. Honek gutun bat bidalia zien Jerusalemen gelditutako jendeari, Maaseiasen seme Sofonias apaizari eta beste apaiz guztiei. Honela idazten zion Sofoniasi:" 
Jeremiah29:25  
Jeremiah29:26 «Jaunak apaiz izendatu zaitu Joiadaren ordez, eta zeu zara orain tenpluko arduradun nagusi. Zeuri dagokizu, bada, ahoberoren bat profetagintzan hasten bada, zepoan eta katez loturik ezartzea." 
Jeremiah29:27 Zergatik ez dituzu, beraz, neurriak hartu Anatoteko Jeremiasen kontra, zuen aurrean profetagintzan aritu delarik?" 
Jeremiah29:28 Gutun bat ere bidali digu Babiloniara, esanez: “Luzarorako da erbestealdia! Beraz, eraiki etxeak eta bizi berorietan, egin baratzeak eta jan bertako fruituak”»." 
Jeremiah29:29 Sofonias apaizak Jeremias profetari irakurri zion gutuna. 
Jeremiah29:30 Orduan, honela esan zion Jaunak Jeremiasi:" 
Jeremiah29:31 «Bidali erbesteratu guztiei Nehlamgo Xemaiasi buruzko nire mezu hau: Nik bidalia izan gabe, nire izenean hitz egin eta gezurrezko konfiantza ematen dizuenez gero," 
Jeremiah29:32 nik, Jaunak, zigortu egingo ditut Nehlamgo Xemaias eta beronen ondorengoak: haren familiako inor ere ez da geldituko herri honetan, ez da gozatuko neure herriari emango diodan ongizateaz, bere predikuaz nire aurka jartzera eraman baitu herria. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah30:1 Jaunak, Israelen Jainkoak, agindu hau eman zion Jeremiasi:" 
Jeremiah30:2 «Idatzi liburu batean nik eman dizkizudan mezu guztiak. 
Jeremiah30:3 Izan ere, badator eguna, neure herri honen, Israel eta Judaren, zoria aldatuko dudana. Itzularazi egingo ditut beren gurasoei emandako lurraldera eta beronen jabe izango dira berriro. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah30:4 Hauxe da, beraz, Jaunaren mezua Israel eta Judarentzat:" 
Jeremiah30:5 «Izu-deiadarrak entzuten dira: beldur-ikara, eta onik ez!" 
Jeremiah30:6 Galdetu, begiratu inguruan: gizonezkoa haurdun gertatzen ote? Nola ikusten ditut, bada, gizonezkoak, eskuak sabelean eta aurpegia zurbil, emakumea haurgintzan bezala?" 
Jeremiah30:7 Ai ene! Izugarria izango da egun hura, berdinik gabea, larrialdi-eguna Jakoben herriarentzat. Baina onik aterako da»." 
Jeremiah30:8 Jaunak dio: «Egun hartan, hautsi egingo dut haren lepoko uztarria eta eten haren lokarriak. Aurrerantzean ez da atzerritarren esklabo izango." 
Jeremiah30:9 Ni, Jauna, beren Jainkoa, zerbitzatuko naute, baita erregetzat ezarriko diedan Daviden ondorengoa ere»." 
Jeremiah30:10 Jaunak dio: «Zu, Jakoben herri, ez izan beldur! Ez izutu, Israel, ene zerbitzari hori! Neuk aterako zaitut bizi zaren urrutiko erbestetik, zeure seme-alabekin batera. Itzuliko zara eta lasai biziko, seguru egongo, inolako kezkarik gabe," 
Jeremiah30:11 zeurekin izango bainauzu salbatzeko. Hala diot nik, Jaunak. Sakabanatu zaitudaneko nazioak suntsitu egingo ditut; zu, ordea, ez zaitut suntsituko, baina bai zentzaraziko merezi duzun neurrian: ez zaitut utziko zigorrik gabe»." 
Jeremiah30:12 Honela dio Jaunak: «Erremediorik gabea da zure hondamena, sendaezina zure zauria." 
Jeremiah30:13 Ez da inor zutaz arduratzen denik, ez dago zure zaurientzat sendabiderik." 
Jeremiah30:14 Ahaztu egin zaituzte adiskideek, ez dira zutaz axola. Etsai batek bezala jo zaitut, gogor zigortu, zeure erru kontaezinengatik, zeure bekatu izugarriengatik." 
Jeremiah30:15 Zertan egin garrasi zeure hondamenagatik? Zure oinazeak erremediorik ez! Zeure erru kontaezinengatik, zeure bekatu izugarriengatik egin dizut hori." 
Jeremiah30:16 Baina zu irensten zaituztenak irentsiak izango dira, zure etsai guzti-guztiak erbestera joango; zu lapurtzen zaituztenak lapurtuak izango dira, eta larrutzen zaituztenak larrutuak izango." 
Jeremiah30:17 Izen hau eman zizuten: “Sion, hiri zapuztua, inori axola ez zaiona”; baina nik osasuna emango dizut, zauriak sendatuko. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah30:18 Hau dio Jaunak: «Jakoben herriaren zoria aldatuko dut, errukitu egingo naiz herrialdeaz; oraingo hondakinen gainean birreraikiko da hiria, zegoen tokian jasoko jauregia." 
Jeremiah30:19 Gorespen-kantak altxatuko dira handik, pozezko oihuak; ugaldu egingo ditut, eta ez dira gutxituko, ohoratu egingo, eta ez dituzte gutxietsiko." 
Jeremiah30:20 Garai bateko egoeran ezarriko ditut haien ondorengoak: haien batzarra nire aurrean tinko! Zigortu egingo ditut haien zapaltzaile guztiak. 
Jeremiah30:21 Herrikoa izango dute buruzagia, beren artetik sortua gobernaria; niregana hurbilduko dut eta ondora etorriko zait. Bestela, nor ausartuko litzateke niregana hurbiltzen?" 
Jeremiah30:22 Nire herri izango zaituztet eta ni zuen Jainko izango nauzue. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah30:23 Hara, ekaitza bezala lehertu da Jaunaren haserrea, haize-erauntsia bezala oldartzen da, zurrunbiloka dabil errudunen buru gainean." 
Jeremiah30:24 Jaunaren haserrea ez da baretuko, hartu duen erabakia burutu arte. Egunen batean jabetuko zarete, bai, horretaz." 
Jeremiah31:1 Jaunak dio: «Garai hartan Israelgo leinu guztien Jainko izango naiz eta haiek nire herri izango dira». 
Jeremiah31:2 Honela dio Jaunak: «Basamortuan azaldu diot neure onginahia heriotzatik ihes egin duen herriari: bere atseden-bidean da Israel. 
Jeremiah31:3 Urrutitik agertu natzaio eta esan diot: Maite zaitut, betidanik maite, horregatik natzaizu etengabe leial." 
Jeremiah31:4 Berriro eraikiko zaitut, eta sendo iraungo duzu, Israel neskatxa eder. Danbolina eskuan aterako zara berriro festazaleekin dantzara." 
Jeremiah31:5 Landatuko dituzu berriro mahastiak Samariako mendietan; landatu dituztenak gozatuko dira fruituez. 
Jeremiah31:6 Bai, badator eguna, Efraimgo mendialdean zaintzaileek oihu egingo dutena: “Ea, igo gaitezen Sionera, goazen Jaunarengana, geure Jainkoarengana”»." 
Jeremiah31:7 Honela dio Jaunak: «Kanta pozez Jakoben herriarengatik, egin irrintzi nazioen buru denarengatik! Egin oihu, goretsi Jauna, esanez: “Salbatu du Jaunak bere herria, Israelen bizirik geldituak”." 
Jeremiah31:8 Begira! Iparraldetik ekarriko ditut, lurreko azken mugetatik bilduko. Jendetza izugarria itzuliko da: itsuak eta herrenak ere bai, haurdun eta haurra izan berriekin batera." 
Jeremiah31:9 Negar eta damu-otoitz artean ekarriko ditut. Ongi ureztaturiko ibarretara eramango ditut, estropezurik egingo ez duten bide zelaitik. Aita izango naiz Israelentzat, nire lehen-seme izango da bera." 
Jeremiah31:10 «Entzun, herriok, Jaunaren hitza, iragarri urrutiko kostaldeetan: “Sakabanatu zuenak berak biltzen du orain Israel eta artzainak artaldea bezala zaintzen”." 
Jeremiah31:11 Jaunak bere herria askatu du, berreskuratu, indartsuagoaren eskutik libratu." 
Jeremiah31:12 Poz-oihuka etorriko dira Sion mendira, bizi-bizi helduko Jaunaren ondasunetara: ogi, ardo eta oliotara, artalde eta behi-taldeetara. Baratze ureztatua bezala biziberrituko dira, ez ditu gehiago ahuleziak joko." 
Jeremiah31:13 Neskek pozik egingo dute dantzan mutil eta agureekin. Haien dolua alaitasun bihurtuko dut, atsekabearen ondoren kontsolatu eta alaituko." 
Jeremiah31:14 Haragi guriz janarituko ditut apaizak, nire ondasunez aseko da herria. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah31:15 Honela dio Jaunak: «Entzun! Aieneak eta negar samina Raman! Rakel ari da bere haurrengatik negarrez: ez du kontsolatu nahi, ez baitira bizi»." 
Jeremiah31:16 Baina Jaunak hau diotso: «Aski! Ez gehiago negarrik, ez begietan malkorik, zure nekeak izango baitu saria: itzuliko dira zure seme-alabak etsaiaren herrialdetik. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah31:17 Baduzu itxaropenik etorkizunerako: zure seme-alabak aberrira itzuliko dira. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah31:18 Entzuten ari naiz Efraimen kexak: “Hezigabeko zekorra bezala zentzatu nauzu, eta nik eskarmentua hartu. Orain, itzularaz nazazu zeuregana, zu baitzaitut Jauna, neure Jainkoa." 
Jeremiah31:19 Urrundu egin naiz zuregandik, baina ondo damuturik nago; neure erruez oharturik, bular-joka ari naiz. Zer lotsa eta desohorea neure gaztaro gaitzesgarriagatik!”" 
Jeremiah31:20 «Hain seme kutun da Efraim niretzat, hain ume atsegingarri! Hainbeste zeresan eman didan arren, ezin dut inola ere burutik kendu; dardaraz dago nire barrua, harenganako errukiz gainezka. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah31:21 «Ipini seinaleak bide-erakusgarri, begira ongi nondik zoazen: itzuli, Israel neskatxa eder, itzuli zeure hirietara." 
Jeremiah31:22 Noiz arte ibili behar duzu inguru-minguru, alaba bide-galdu horrek? Hona nik, Jaunak, zerbait berria sortu: emakumea gizonezkoa gorteiatzen »." 
Jeremiah31:23 Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak, dio: «Neure herriaren zoria aldatuko dudanean, Judan eta bertako hirietan hauxe esango da berriro: “Jaunak bedeinka zaitzala, justiziaren barruti, mendi santu hori!”" 
Jeremiah31:24 «Orduan, elkarturik biziko dira Juda osoan nekazariak eta larrez larre dabiltzan abeltzainak." 
Jeremiah31:25 Bihotz-eroriak biziberrituko ditut, ahuleziak jotakoak indarrez beteko»." 
Jeremiah31:26 Orduan, iratzarri eta ulertu nuen. Atsegin izan zitzaidan ametsa." 
Jeremiah31:27 Jaunak dio: «Begira, badator Israelen eta Judan giza hazia eta abere-hazia ereingo dudan garaia." 
Jeremiah31:28 Haiek erauzi eta irauli, eraitsi, hondatu eta porrokatzeko erne egon nintzen bezala, erne egongo naiz haiek eraiki eta landatzeko ere." 
Jeremiah31:29 Orduan, ez da errepikatuko esaera hura: “Gurasoek mahats gordina jan, eta semeek hozkia”." 
Jeremiah31:30 Beste hau esango da: “Mahats gordina jaten duenak berak izango du hozkia, nor bere bekatuagatik hilko da”»." 
Jeremiah31:31 Jaunak dio: «Begira, badator Israel herriarekin eta Juda herriarekin itun berria egingo dudan garaia." 
Jeremiah31:32 Itun hau ez da izango, Egiptotik ateratzeko eskutik hartu nituenean, beraien arbasoekin egin nuena bezalakoa. Haiek bai, hautsi egin zuten nire ituna, baina nik mantendu. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah31:33 Hona hemen etorkizunean Israelekin egingo dudan ituna: Barruan ezarriko diet neure legea, bihotzean idatziko; ni beraien Jainko izango naiz eta haiek nire herri. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah31:34 Ez dute elkarri irakatsi beharrik izango, “Ezagutu Jauna” esanez, guzti-guztiek, txiki nahiz handi, ezagutuko bainaute. Barkatu egiten baitiet beren gaiztakeria, beraien bekatua ez dut gehiago gogoratuko. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah31:35 Jaunak ezarri du eguzkia eguna argitzeko, ilargia eta izarrak gaua argitzeko; hark itsasoa astindu eta olatuek orro dagite. Jaun ahalguztiduna, hori du izena!" 
Jeremiah31:36 Honela dio Jaunak: «Nik ezarritako lege hauek inoiz huts egingo ez duten bezala, Israel herriak ere ez du huts egingo, betiko iraungo du nire aurrean." 
Jeremiah31:37 Inork goiko zerua neurtzea lortzen badu, edo lurraren zimenduak aztertzea, nik ere baztertu egingo dut Israel herria egin duen guztiagatik. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah31:38 Jaunak dio: «Begira, badator nire hiria Hananeelen dorretik kantoiko ateraino berriro eraikiko duten garaia." 
Jeremiah31:39 Hemendik Gareb muinorantz zuzen zabalduko da hiria, gero Goa aldera biratuz." 
Jeremiah31:40 Gorpuak erre eta errautsak zabaltzen direneko haran osoa eta Zedron erreka inguruko landa, ekialderantz dagoen Zaldien Atearen izkinaraino, niri sagaraturiko esparru izango da. Ez dute sekula erauziko, ez hondatuko»." 
Jeremiah32:1 Sedekiasen erregealdiko hamargarren urtean, Nabukodonosorren erregealdiko hemezortzigarrenean, Jaunak bere mezua adierazi zion Jeremiasi." 
Jeremiah32:2 Garai hartan, Jerusalem setiatzen ari zen Babiloniako erregearen gudarostea; Jeremias profeta atxilotua zegoen Judako erregearen jauregiko kartzela-atarian." 
Jeremiah32:3 Sedekias erregeak giltzapean sartua zuen, hark iragarritako mezu hau zela eta: «Hau dio Jaunak: Jerusalem Babiloniako erregearen esku utziko dut eta honek konkistatu egingo du." 
Jeremiah32:4 Judako errege Sedekias bera ere ez da libratuko babiloniarren eskuetatik, hauen erregearen esku geldituko da: harekin aurrez aurre topo egin beharko du." 
Jeremiah32:5 Babiloniara eramango du Sedekias eta hantxe gelditu beharko du nik haren alde esku hartu arte. Babiloniarren aurka borrokan jarraitzen baduzue, ez duzue ezer onik aterako. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah32:6 Hona Jeremiasen kontakizuna. Jaunak esan zidan: 
Jeremiah32:7 «Hanamel, zeure osaba Xalumen semea, etorriko zaizu eskabide hau egitera: “Eros iezadazu Anatoten daukadan alorra; zeuri dagokizu horretarako eskubidea, ahaiderik hurbilekoena zaitudanez”»." 
Jeremiah32:8 Jaunak iragarri bezala, Hanamel etorri zitzaidan presondegiko atarira, eta esan zidan: «Eros iezadazu Anatoten, Benjaminen lurraldean, daukadan alorra; zurea da erosteko eskubidea, ahaiderik hurbilekoena zaitudanez». Garbi jakin nuen orduan Jaunak hitz egin zidala." 
Jeremiah32:9 Horrela, erosi nion Anatoteko alorra neure lehengusu Hanameli. Zilarrezko hamazazpi txanpon ordaindu nizkion." 
Jeremiah32:10 Agiria idatzi, lekukoen aurrean zigilatu eta zilarra pisatu nuen." 
Jeremiah32:11 Gero, lege-baldintza guztiak betez, zigilaturiko agiria eta honen kopia irekia harturik," 
Jeremiah32:12 neure lehengusu Hanamelen aurrean eta agiria izenpetu zuten lekukoen eta kartzela-atarian suertatu ziren judatarren aurrean, Neriasen seme eta Mahseiasen biloba Baruki eman nizkion." 
Jeremiah32:13 Agindu hau eman nion guztien aurrean Baruki: 
Jeremiah32:14 «Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak, dio: Hartu bi agiriok, zigilatua eta irekia, eta sartu buztinezko pitxer batean, luzaro iraun dezaten." 
Jeremiah32:15 Izan ere, honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Oraindik ere erosiko dira etxe, alor eta mahastiak herrialde honetan»." 
Jeremiah32:16 Agiria Neriasen seme Baruki eman ondoren, otoitz egin nion Jaunari:" 
Jeremiah32:17 «Ene Jauna! Zuk egin dituzu zeru-lurrak zeure ahalmen eta indar handiaz. Zuretzat ez da ezer ezinezkorik. 
Jeremiah32:18 Mila belaunalditaraino agertzen duzu zeure onginahia, baina seme-alabei jasanarazten dizkiezu gurasoen gaiztakeriaren ondorenak. Jainko handi eta indartsua zara, “Jaun ahalguztiduna” zure izena." 
Jeremiah32:19 Egitasmo handiak dituzu eta huts egin gabe burutzen. Gizakien jokabide guztiak begi-bistan dituzu, nori bere jokaeraren ordaina, bere egiteen merezia, emateko." 
Jeremiah32:20 Gure herria Egipton egon zenetik gaur arte, mirariak eta egintza harrigarriak burutu dituzu, eta izen ospetsua zeureganatu bai Israelen, bai gizaki guztien artean." 
Jeremiah32:21 Mirariak eta egintza harrigarriak eginez atera zenuen Israel zeure herria Egiptotik, ahalmen handiz eta esku bizkorrez atera ere, mundu guztia izutuz." 
Jeremiah32:22 Esnea eta eztia darizkion lurralde hau eman zenien israeldarrei, arbasoei zin eginez agindu zenien lurraldea." 
Jeremiah32:23 Baina jabe izateko bertara sartu zirenean, ez ziren zure esaneko izan, ez zituzten zure legeak bete, ez zuten zuk aginduaren arabera jokatu. Horregatik bidali diezu zoritxar handi hau." 
Jeremiah32:24 «Begira, babiloniarrek eginak dituzte erasorako bideak, eta laster eroriko da Jerusalem erasotzaileen esku, gerrak, goseak eta izurriak beharturik. Iragarri zenuena ari da gertatzen, eta zu hor begira!" 
Jeremiah32:25 Zeuk agindu didazu, ordea, Jainko Jauna, alorra erosi eta lekukoen aurrean ordaintzeko. Eta hiria babiloniarren menpe erortzear dago… »." 
Jeremiah32:26 Orduan, honela erantzun zion Jaunak Jeremiasi:" 
Jeremiah32:27 «Neu naiz Jauna, bizidun guztien Jainkoa. Niretzat ez da ezer ezinezkorik." 
Jeremiah32:28 Bada, hau diot nik, Jaunak: Hiri hau babiloniarren eta Babiloniako errege Nabukodonosorren esku uzten dut, konkista dezaten." 
Jeremiah32:29 Bertan sartuko dira erasotzen ari zaizkion babiloniarrak eta su emango diote; suak hiria irentsiko du eta hiriarekin batera etxeak, ni iraintzeko etxe gainetan Baali intsentsua erre eta atzerriko jainkoei isur-opariak eskaintzen zizkieten etxeak." 
Jeremiah32:30 Izan ere, israeldarrek eta judatarrek, nik gaitzesten dudana egiten jardun dute gaztetandik; israeldarrek iraindu besterik ez naute egin berek eginiko idoloekin. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah32:31 Hiri honek, egin zutenetik gaurdaino, haserre-sumina piztu dit eta suntsitzea erabaki dut," 
Jeremiah32:32 israeldarrek eta judatarrek egin dituzten gaiztakeria guztiengatik: iraindu egin naute israeldarrek, beren errege eta buruzagiek, apaiz eta profetek, Judako eta Jerusalemgo bizilagun guztiek." 
Jeremiah32:33 Bizkarra eman didate, ez aurpegia. Etengabe irakatsi diedan arren, ez didate aditu eta ez dute zentzatu nahi izan." 
Jeremiah32:34 Beren idolo higuingarriak ipini dituzte niri sagaraturiko etxean, berau profanatuz." 
Jeremiah32:35 Baali kultu-lekua eraiki diote Ben-Hinom haranean, beren seme-alabak Molok jainkoaren ohorez oparitan erretzeko. Nik ez diet horrelakorik sekula agindu, ez zait bururatu ere egin horrelako egintza nazkagarriz Juda bekatura bultzatzerik." 
Jeremiah32:36 «Bada, orain, hala diot nik, Jaunak, Israelgo Jainkoak, guduak, goseak eta izurriak beharturik, Babiloniako erregearen eskuetan erori behar duela diozuen hiri honi buruz:" 
Jeremiah32:37 Bildu egingo ditut herritarrak, neure haserre-suminak eta amorru jasanezinak eraginik sakabanatu nituen herrialdeetatik, toki honetara ekarri eta seguru biziaraziko ditut." 
Jeremiah32:38 Nire herri izango dira eta ni haien Jainko. 
Jeremiah32:39 Pentsaera eta jokaera bakarra emango dizkiet, bizitza guztian begirune izan diezadaten, beren eta ondorengoen onerako." 
Jeremiah32:40 Betiko ituna egingo dut beraiekin: ez naiz inoiz aspertuko haiei on egiten, eta nireganako begirunea sartuko diet bihotzean, niregandik urrun ez daitezen." 
Jeremiah32:41 Haiei mesede egitea izango da nire poza; neure gogo eta ahalegin guztiaz tinko landatuko ditut lurralde honetan. 
Jeremiah32:42 Bai, hala diot nik, Jaunak. Herri honi zorigaitz handi hau bidali diodan bezala, hala bidaliko dizkiot agindu dizkiodan on guztiak ere." 
Jeremiah32:43 Oraindik ere alorrak erosiko dira, guztiz hondaturik, gizaki eta abererik gabe eta babiloniarren esku utzia dagoela diozuen lurralde honetan." 
Jeremiah32:44 Benjaminen herrialdean, Jerusalemgo inguruetan eta Judako hirietan, mendialdeko, Xefela lautadako eta Negeveko hirietan, alorrak erosi eta ordainduko dira, lekukoen aurrean agiriak idatzi eta zigiluz joko, aldatu egingo baitut herri honen zoria. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah33:1 Jaunak beste mezu hau eman zion Jeremiasi, artean kartzela-atarian atxiloturik zegoela:" 
Jeremiah33:2 «Nik, Jaun honek, egin dut lurra eta eratu, sendo iraun dezan. Jauna dut izena." 
Jeremiah33:3 Dei egidazu eta erantzungo dizut, gauza handiak agertuko dizkizut, zure esku ez daudenak eta inoiz ere ezagutu ez dituzunak." 
Jeremiah33:4 Nik, Jaunak, Israelen Jainkoak, hau diot, eraso-tresnen eta guduaren eraginez orain irauliak dauden Jerusalemgo etxeei eta Judako errege-jauregiei buruz:" 
Jeremiah33:5 Babiloniarren kontrako borrokari eusteak etxe-jauregiok giza gorpuz betetzeko baizik ez du balioko. Neuk jo ditut neure haserre-suminean, ez baitut gehiago hiri honen ardurarik hartzen, egin dituen gaiztakeriengatik." 
Jeremiah33:6 «Baina jarraian osasuna emango diot hiriari, zauriak sendatuko dizkiet bertako bizilagunei, eta egiazko bake iraunkorra nola lortu erakutsiko." 
Jeremiah33:7 Judaren eta Israelen zoria aldatuko dut, eta behinolako egoeran ezarriko ditut berriro;" 
Jeremiah33:8 nire aurka egin dituzten bekatu guztietatik garbituko ditut eta nire aurka altxatuz egin dizkidaten bidegabekeria guztiak barkatuko dizkiet. 
Jeremiah33:9 Jerusalem pozbide izango da niretzat; munduko nazio guztiek goretsiko naute eta ospetsu aitortuko, hari emango diodan ongizatea ikustean. Harri eta zur geldituko dira Jerusalemi emango dizkiodan ongizate eta bakearengatik»." 
Jeremiah33:10 Honela dio Jaunak: «Gizaki eta abererik gabe, eremu bihurtua dagoela diozuen toki honetan, guztiz hondatuak daudela diozuen Judako hiri eta Jerusalemgo kaleetan," 
Jeremiah33:11 berriro entzungo dira poz-alaitasunezko oihuak eta senar-emaztegaien kantuak, berriro entzungo tenplura gorespen-opariak ekarriz kantatuko duten hau: “Goretsazue Jaun ahalguztiduna, ona baita, haren maitasuna betikoa baita”. «Izan ere, herrialde honen zoria aldatuko dut, lehengo egoerara ekarriko. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah33:12 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Orain gizaki eta abererik gabe, eremu bihurtua dagoen lurralde honetan, bertako hiri guztietan, ardiak biltzeko artegiak egingo dira berriro." 
Jeremiah33:13 Mendialdeko, Xefela lautadako eta Negeveko hirietan, Benjaminen herrialdean, Jerusalemgo inguruetan eta Judako hirietan ikusiko dira oraindik artzainak ardiak zenbatzen. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah33:14 Jaunak dio: «Badator Israel herriari eta Juda herriari egin diedan promesa beteko dudan garaia. 
Jeremiah33:15 «Garai hartan, legezko ondorengoa ernearaziko diot Davidi: zuzenbidea eta justizia ezarriko ditu herrialdean." 
Jeremiah33:16 Garai hartan, Juda salbatua izango da, Jerusalem seguru biziko. “Jauna gure salbamena” emango diote izen»." 
Jeremiah33:17 Honela dio Jaunak: «Ez zaio inoiz ere faltako Davidi Israelgo tronuan eseriko den ondorengorik. 
Jeremiah33:18 Inoiz ere ez zaizkie faltako apaiz eta lebitarrei, egunero nire aurrean erre-opariak eskaini, intsentsua erre eta beste sakrifizioak eskainiko dituzten ondorengoak»." 
Jeremiah33:19 Gainera, Jaunak esan zion Jeremiasi:" 
Jeremiah33:20 «Hala diot nik, Jaunak: Eguna eta gaua jakineko arauz gerta daitezen eman dudan hitza hautsezina den bezala," 
Jeremiah33:21 neure zerbitzari Davidi emandakoa ere hautsezina da: ez zaio faltako inoiz ere bere tronuan eseriko den ondorengorik. Ez da inoiz hautsiko ere apaiz eta lebitarrei, nire zerbitzariei, emandako hitza." 
Jeremiah33:22 Konta ahala baino ugariago diren zeruko izarrak eta itsas hondarra bezala ugalduko ditut neure zerbitzari Daviden eta neure zerbitzari lebitarren ondorengoak». 
Jeremiah33:23 Jaunak Jeremiasi beste mezu hau eman zion: 
Jeremiah33:24 «Entzun duzu zer esaten ari den jendea? Aukeratu nituen bi familiak, Israel eta Juda, baztertu egin ditudala! Horrela, mespretxatu egiten dute nire herria, ez baitute naziotzat hartzen." 
Jeremiah33:25 Bada, honela diot nik, Jaunak: Ez al nituen nik eguna eta gaua ezarri eta zeru-lurren legeak xedatu?" 
Jeremiah33:26 Bada, hori bezain egia da ez ditudala baztertuko Jakoben ondorengoak eta David neure zerbitzaria. Nola ez ditut, bada, horien jatorritik aukeratuko Abraham, Isaak eta Jakoben ondorengoen buruzagiak? Bai, aldatu egingo dut haien zoria, errukitu egin naiz eta»." 
Jeremiah34:1 Babiloniako errege Nabukodonosor eta bere gudarostea —bere agintepean zeuzkan erreinu eta herri guztietako jendez osaturiko gudarostea— Jerusalemi eta inguruko hiriei erasotzen ari zirelarik, Jaunak berriro hitz egin zion Jeremiasi." 
Jeremiah34:2 Jaunak, Israelen Jainkoak, Judako errege Sedekiasi bere mezua adieraztera bidali zuen Jeremias: «Honela dio Jaunak: Hara, hiri hau Babiloniako erregearen esku uzten dut, erre dezan." 
Jeremiah34:3 Zeu ere ez zara libratuko; harrapatu egingo zaituzte eta menderatzailearen eskuetara emango: Babiloniako erregearekin aurrez aurre topo egin beharko duzu. Gero, Babiloniara eramango zaituzte." 
Jeremiah34:4 Halere, entzun, Sedekias, Judako errege horrek, Jaunak esaten dizun hau ere: Ez zara bortxaz hilko." 
Jeremiah34:5 Bakean hilko zara, intsentsua erreko dute zure ohorez, zure aurreko erregeen hiletetan egin ohi zen bezala. Hileta joko dizute, esanez: “Ai gure Jauna!” Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah34:6 Jeremias profetak mezu hau guztia adierazi zion Judako errege Sedekiasi Jerusalemen. 
Jeremiah34:7 Bitartean, Babiloniako erregearen gudarostea Jerusalemi eta artean Judan tinko irauten zuten bi hiri gotorrei, Lakix eta Azekari, erasotzen ari zen." 
Jeremiah34:8 Jaunak beste behin ere hitz egin zion Jeremiasi. Sedekias erregeak esklaboak askatzeko hitzarmena egin zuen Jerusalemgo jendearekin: 
Jeremiah34:9 nork bere zerbitzuan zituen esklabo hebrearrei, gizonezko nahiz emakumezko, askapena eman behar zien, judatarrik bere senidearen esklabo ez gertatzeko." 
Jeremiah34:10 Handiki eta herri xehe, guztiek eman zuten ontzat hitzarmena eta, hitza betez, nork bere esklaboak, gizonezko nahiz emakumezko, libre utzi zituen, beren artean esklaborik gehiago ez izateko." 
Jeremiah34:11 Baina atzera egin zuten gero, eta libre utzitako esklaboak, gizonezko nahiz emakumezko, berreskuratu egin zituzten, berriro esklabo-lanetara behartuz." 
Jeremiah34:12 Orduan, honela hitz egin zion Jaunak Jeremiasi:" 
Jeremiah34:13 «Hau dio Jaunak, Israelen Jainkoak: Hitzarmen hau egin nuen nik zuen arbasoekin, Egiptotik, esklabotzatik, atera nituenean:" 
Jeremiah34:14 “Zazpigarren urtero, zuetariko bakoitzak erositako senide hebrearra libre utziko du. Sei urtez izango da zuen esklabo; gero, libre utziko duzue”. Baina zuen gurasoek ez zidaten aditu, ezta jaramonik egin ere." 
Jeremiah34:15 Zuek, berriz, jokabidez aldatu eta atsegin zaidan erabakia hartu duzue, nork bere senideari askapena emateko erabakia. Eta hitzarmena egin duzue nire aurrean, niri sagaraturiko tenpluan." 
Jeremiah34:16 Baina atzera egin duzue gero, nire izena profanatuz, eta libre utzitako esklaboak, gizonezko nahiz emakumezko, berreskuratu egin dituzue, berriro esklabo-lanetara behartuz." 
Jeremiah34:17 «Horregatik, honela diot nik, Jaunak: Ez didazue aditu zeuen senide esklaboak libre uzteko agindu dizuedanean. Orain, beraz, neuk uzten ditut libre ezpata, izurria eta gosea, zuen aurka ekiteko. Munduko erresuma guztiak izuturik geldituko dira zuei gertatua ikustean. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah34:18 [18-19] «Judako eta Jerusalemgo buruzagiek, errege-jauregiko funtzionarioek, apaizek eta herritarrek hitzarmena egin dute nire aurrean, zekor bat hil, erdibitu eta bi zatien erditik igaroz. Gero, ordea, hautsi egin dute hitzarmena, emandako hitza janez. Horregatik, erditik ebaki zuten zekorra bezala erabiliko ditut." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Haiek galdu nahian dabiltzan etsaien esku utziko ditut, eta haien gorpuak hegazti harraparien eta basapiztien janari izango dira." 
Jeremiah34:21 Judako errege Sedekias eta bere funtzionarioak, beraiek galdu nahian dabiltzan etsaien esku utziko ditut, orain hiriari erasotzeari utzi dion Babiloniako erregearen gudarostearen menpe eroriko dira." 
Jeremiah34:22 Hiri honen aurka borrokatzera itzuliko dira nire aginduz, konkistatu egingo dute eta erre. Judako hiriak eremu bihurtuko ditut, bizilagunik gabe utziz. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah35:1 Josiasen seme Joiakim Judako errege zela, agindu hau eman zion Jaunak Jeremiasi:" 
Jeremiah35:2 «Zoaz Rekaben leinukoengana eta hitz egizu beraiekin. Gero, ekar itzazu tenpluko gela batera eta eman ardoa edateko»." 
Jeremiah35:3 Joan nintzen, bada, Jeremiasen seme eta Habatziniasen biloba zen Jaazaniasen eta beronen senide eta seme-alaben bila. Rekaben leinuko guztiak bildurik," 
Jeremiah35:4 tenplura eraman nituen, Igdaliasen seme Ben-Hananen gelara. Jainkoaren gizona zen Ben-Hanan; bere gela buruzagien areto ondoan zeukan, Xalumen seme Maaseias atezainaren gela gainean." 
Jeremiah35:5 Ardoz beteriko pitxer eta kopak eskaini nizkien rekabetarrei, eta edateko erregutu." 
Jeremiah35:6 Haiek esan zidaten: «Ez dugu ardorik edaten. Rekaben seme eta gure arbaso Jonadabek agindua dugu: “Ez duzue ardorik edango, ez zuek, ez zeuen ondorengoek ere;" 
Jeremiah35:7 ez duzue etxerik eraikiko, ez hazirik ereingo, ez mahastirik landatuko nahiz izango; baizik eta oihal-etxoletan biziko zarete zeuen bizitza guztian. Horrela, luzaro biziko zarete etorkin bezala zaudeten lurralde honetan”." 
Jeremiah35:8 Hala, Rekaben seme Jonadab gure arbasoari obedituz, ez dugu ardorik inoiz ere edaten, ez guk, ez gure emazte eta seme-alabek ere;" 
Jeremiah35:9 ez dugu etxerik eraikitzen bertan bizitzeko, ez dugu mahastirik, ez eta sororik ere ereiteko," 
Jeremiah35:10 baizik eta oihal-etxoletan bizi gara. Hitz batean, gure arbaso Jonadabek agindu guztia zehatz betetzen dugu." 
Jeremiah35:11 Baina Babiloniako errege Nabukodonosor gure lurraldean indarrez sartu zenean, Jerusalemera etortzea erabaki genuen, babiloniarren eta aramearren gudarostetik ihesi. Eta une honetan Jerusalemen gaude»." 
Jeremiah35:12 Orduan, Jaunak Jeremiasi," 
Jeremiah35:13 beraren mezu hau Judako eta Jerusalemgo jendeari adieraztera joateko agindu zion: «Nik, Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak, galdetzen dizuet: Ez al duzue rekabetarren ikasbidea jaso behar eta nire esanak aditu?" 
Jeremiah35:14 Rekaben seme Jonadabek ardorik ez edateko agindu zien bere ondorengoei, eta hauek ez dute gaurdaino edan, beren arbasoaren agindua betez. Nik etengabe hitz egin dizuet, baina zuek jaramonik ez." 
Jeremiah35:15 Etengabe bidali dizkizuet neure zerbitzari profetak, esanez: “Utzi zeuen jokabide gaiztoa, zuzendu zeuen egintzak; ez ibili jainko arrotzen ondoren, beraiei kultua emanez; horrela, zeuei eta zuen gurasoei emandako lurraldean biziko zarete”. Baina ez didazue aditu, ezta jaramonik egin ere." 
Jeremiah35:16 Jonadaben ondorengoek, bai, betetzen dute beren arbasoak emandako agindua; herri honek, berriz, ez dit jaramonik egiten." 
Jeremiah35:17 Horregatik, honela diot nik, Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Iragarriak ditudan zoritxar guztiak bidaliko ditut Judako eta Jerusalemgo bizilagunon gainera, hitz egindakoan aditu ez eta dei egindakoan erantzun ez didazuelako»." 
Jeremiah35:18 Gero, Jaun ahalguztidunaren, Israelgo Jainkoaren, mezu hau adierazi zien Jeremiasek Rekaben leinukoei: «Zuen arbaso Jonadaben agindua aditu eta hark agindutako guztiak arretaz bete dituzuelako," 
Jeremiah35:19 hau diot nik, Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Rekaben seme Jonadabek beti izango ditu ondorengoak nire herrian»." 
Jeremiah36:1 Josiasen seme Joiakimen, Judako erregearen, laugarren urtean, agindu hau eman zion Jaunak Jeremiasi:" 
Jeremiah36:2 «Hartu idazteko erroilu bat eta idatzi bertan Josiasen garaitik hasi eta gaurdaino Israeli, Judari eta beste nazio guztiei buruz adierazi dizkizudan mezuak." 
Jeremiah36:3 Beharbada, jabetuko da Juda herria beraren aurka prestaturik daukadan zoritxar handiaz eta itzuliko bere jokabide gaiztotik. Eta beren gaiztakeria eta bekatuak barkatuko dizkiet»." 
Jeremiah36:4 Orduan, Jeremiasek Neriasen seme Baruki deitu zion, eta honek Jaunaren mezu guztiak idatzi zituen Jeremiasen esanera." 
Jeremiah36:5 Gero, honela agindu zion Jeremiasek Baruki: «Begira, ni ez naiteke joan Jaunaren etxera, debekatu egin baitidate." 
Jeremiah36:6 Zoaz zeu hurrengo barau-egunean eta irakurri tenpluan, herriaren aurrean, nik esanik erroiluan idatzi duzun Jaunaren mezua; irakurri Judako hirietatik etorriko diren guztiei ere." 
Jeremiah36:7 Ea Jaunari erregutzen dioten eta itzultzen diren beren jokabide gaiztotik, handia baita herri honen aurka Jaunak agertu duen haserre-sumina»." 
Jeremiah36:8 Neriasen seme Barukek Jeremias profetak agindutako guztia egin zuen: tenplura joan eta Jaunaren mezua irakurri zuen liburutik. 
Jeremiah36:9 Josiasen seme Joiakim Judako erregearen bosgarren urtean, bederatzigarren hilean, barau-eguna aldarrikatu zuten Jaunaren ohorez, eta Jerusalemen bildu ziren bertako jendea eta Judako hirietatik etorriak." 
Jeremiah36:10 Barukek liburuan idatzitako Jeremiasen mezua irakurri zuen herri guztiaren aurrean. Xafanen seme Gemarias gorteko idazkariaren gelan kokatu zen horretarako, Ate Berriaren sarreran zegoen goiko atarian." 
Jeremiah36:11 Xafanen seme eta Gemariasen biloba Mikeas, Barukek liburutik irakurritako Jaunaren mezua entzutean," 
Jeremiah36:12 erregearen jauregira jaitsi zen, idazkariaren gelara. Gelan goi-funtzionarioak zeuden bilduta: Elixama, gorteko idazkaria; Delaias, Xemaiasen semea; Elnatan, Akborren semea; Gemarias, Xafanen semea; Sedekias, Hananiasen semea, eta beste funtzionarioak." 
Jeremiah36:13 Barukek herriari liburutik irakurtzean, hari entzundako guztia adierazi zien Mikeasek." 
Jeremiah36:14 Orduan, Nataniasen seme Jehudi bidali zuten Barukengana —Natanias, Xelemiasen seme eta Kuxiren biloba zen—, herriaren aurrean irakurritako erroiluarekin etortzeko esatera. Erroilua hartu eta haien aurrean aurkeztu zenean," 
Jeremiah36:15 esan zioten: —Eser zaitez eta irakurri liburua gure aurrean. Hala egin zuen Barukek. 
Jeremiah36:16 Hitz haiek entzutean, izuak jota, esan zioten elkarri: —Hau guztia erregeari adierazi beharra dugu derrigorrez." 
Jeremiah36:17 Gero, Baruki esan zioten: —Esaguzu nola idatzi duzun hori guztia." 
Jeremiah36:18 Barukek erantzun zien: —Jeremiasek berak esan dizkit banan-banan hitz guztiok eta nik liburuan idatzi ditut tintaz. 
Jeremiah36:19 Orduan, funtzionarioek esan zioten: —Zoaz eta ezkutatu Jeremias eta biok, eta ez dezala jakin inork ere non zaudeten." 
Jeremiah36:20 Goi-funtzionarioak, liburua Elixama idazkariaren gelan utzirik, jauregira joan ziren erregeari arazoaren berri ematera." 
Jeremiah36:21 Erregeak Jehudi bidali zuen Elixamaren gelatik liburua ekartzera. Jehudik liburua ekarri eta irakurri egin zuen erregearen eta inguruan zituen funtzionarioen aurrean. 
Jeremiah36:22 Negua zen, bederatzigarren hila, eta erregea neguko gelan zegoen eserita, su-ontzia pizturik aurrean zuela." 
Jeremiah36:23 Jehudik hiruzpalau orrialde irakurtzen zitueneko, erregeak aiztoz moztu eta sutara botatzen zituen, erroilu guztia sutan erre arte." 
Jeremiah36:24 Hitz haiek ez zien zirrararik egin, ez zuten damu-keinurik ere azaldu, ez erregeak, ez funtzionarioek." 
Jeremiah36:25 Eta Elnatanek, Delaiasek eta Gemariasek liburua ez erretzeko eskatu zioten arren, erregeak ez zien aditu nahi izan." 
Jeremiah36:26 Aitzitik, Jeremias profeta eta Baruk idazkaria atxilotzeko agindu zien erregeak Jerahmeel errege-familiako printzeari, Azrielen seme Seraiasi eta Abdeelen seme Xelemiasi. Baina Jaunak ezkutuan jarriak zituen." 
Jeremiah36:27 Jeremiasen esanera Barukek idatzitako erroilua erregeak erre ondoren, Jaunak agindu hau eman zion Jeremiasi:" 
Jeremiah36:28 «Hartu beste erroilu bat eta idatzi bertan Judako errege Joiakimek erretakoan zetorren mezu bera. 
Jeremiah36:29 Gero, hau esango diozu nire izenean Judako errege Joiakimi: Erre egin duzu liburua, eta Babiloniako erregea lurralde hau eta bertako gizaki eta abereak suntsitzera egiaz etorriko dela idatzi izana aurpegira bota didazu." 
Jeremiah36:30 Nik, beraz, Jaunak, hauxe diotsut, Joiakim, Judako errege horri: Zure ondorengo inor ez da eseriko Daviden tronuan. Eta zure gorpuak, ehortzi gabe, eguneko beroa eta gaueko hotza jasango ditu." 
Jeremiah36:31 Zigortu egingo zaituztet zeu, zure ondorengo eta funtzionarioak, zeuen bekatuengatik. Mehatxuz iragarri nizkizuen zorigaitzak bidaliko dizkizuet zuei eta Jerusalemgo eta Judako bizilagunei, ez baitidazue jaramonik egin»." 
Jeremiah36:32 Jeremiasek beste erroilu bat hartu eta Neriasen seme Baruk idazkariari eman zion. Honek, Judako errege Joiakimek sutan erretako liburuan idatzirik zegoen guztia berridatzi zuen Jeremiasen esanera, eta hari bereko beste gauza asko erantsi zion gainera." 
Jeremiah37:1 Babiloniako errege Nabukodonosorrek Josiasen seme Sedekias Judako errege ezarri zuen, Joiakimen seme Jekoniasen ordez." 
Jeremiah37:2 Baina ez erregeak, ez funtzionarioek, ez herriko jendeak, inork ez zuen aditu nahi izan Jaunak Jeremias profetaren bidez adierazitako mezua." 
Jeremiah37:3 Sedekias erregeak Xelemiasen seme Jukal eta Maaseias apaizaren seme Sofonias bidali zituen Jeremias profetagana, eskabide honekin: «Otoitz egiozu gure alde Jaunari, gure Jainkoari»." 
Jeremiah37:4 Garai hartan Jeremias eragozpenik gabe zebilen herritarren artean, ez baitzuten oraindik preso hartu." 
Jeremiah37:5 Bitartean, faraoiaren gudarostea Egiptotik atera zen. Hori jakitean, Jerusalem inguraturik zeukaten gudari babiloniarrak, erasoari utzirik, urrundu egin ziren hiritik." 
Jeremiah37:6 Orduan, Jaunak Jeremiasi hitz egin zion" 
Jeremiah37:7 eta, Judako erregeari Jaunaren, Israelgo Jainkoaren, erantzun hau emateko agindu zion, kontsulta egitera bidalitako mandatarien bidez: «Laguntzera etorri zaizuen faraoiaren gudarostea laster itzuliko da Egiptora." 
Jeremiah37:8 Eta babiloniarrak berriro etorriko dira hiri honi erasotzera; konkistatu eta su emango diote. 
Jeremiah37:9 Nik, Jaunak, diotsuet: Ez engainatu zeuen buruak, babiloniarrek zuen gainetik behin betiko alde egingo dutela pentsatuz, ez baitute alde egingo." 
Jeremiah37:10 Eta erasoka duzuen babiloniarren gudaroste osoa garaituko bazenute ere, aski litzateke zauriz jositako haietako batzuk bizirik gelditzea, kanpalekutik irten eta hiriari su emateko»." 
Jeremiah37:11 Faraoiaren gudarostea zetorrela eta, babiloniarren gudarosteak Jerusalemdik ihes egin zuenean," 
Jeremiah37:12 Jeremiasek irten egin nahi izan zuen Jerusalemdik Benjaminen herrialdera joateko, beretarrekin herentzi arazo bat garbitzera." 
Jeremiah37:13 Baina Benjaminen atera iritsi zenean, han zegoen Ierias guardiaburua, Xelemiasen seme eta Hananiasen biloba, eta Jeremias profetari alto eman eta esan zion: —Babiloniarrengana igarotzeko asmotan zabiltza zu." 
Jeremiah37:14 Jeremiasek erantzun: —Ez da egia! Nik ez dut horrelako asmorik! Baina ez zion sinetsi eta, preso harturik, funtzionarioengana eraman zuen Jeremias." 
Jeremiah37:15 Haserretu egin ziren hauek Jeremiasen kontra eta, joka erabili ondoren, kartzela bihurtutako Jonatan idazkariaren etxean sartu zuten." 
Jeremiah37:16 Sotoko kalabozora bota zuten eta han egon zen luzaro. 
Jeremiah37:17 Behin batean, Sedekias erregeak jauregira etorrarazi zuen Jeremias, eta honela galdegin zion isilka: —Ba al duzu Jaunaren mezurik? Jeremiasek erantzun zion: —Bai. Babiloniako erregearen eskuetara emango zaituzte." 
Jeremiah37:18 Ondoren, esan zion Jeremiasek: —Zertan huts egin dut zure nahiz zure funtzionarioen edo herriaren kontra, ni kartzelan sartzeko?" 
Jeremiah37:19 Non dira orain zuen profetak, Babiloniako erregea zuen eta herrialde honen aurka ez zela etorriko esaten zizutenak?" 
Jeremiah37:20 Entzun orain, errege jauna, onartu, arren, nire eskabidea: Ez nazazu eraman berriro Jonatan idazkariaren etxera, bestela han hilko naiz eta." 
Jeremiah37:21 Orduan, Sedekias erregeak Jeremias kartzela-atarian zainpean jartzeko agindu zuen eta egunero opil bat emateko okinen kaletik, hirian ogia ahitu arte. Hala, kartzelako atarian gelditu zen Jeremias." 
Jeremiah38:1 Matanen seme Xefatiasek, Paxhur-en seme Gedaliasek, Xelemiasen seme Jukalek eta Malkiasen seme Paxhur-ek jende guztiari Jeremias honela ari zitzaiola jakin zuten:" 
Jeremiah38:2 «Hau dio Jaunak: Hirian gelditzen dena ezpataz, goseak edo izurriz hilko da; babiloniarrengana igarotzen dena, ordea, bizirik eta onik aterako." 
Jeremiah38:3 Hiria Babiloniako erregearen eskuetan eroriko da erremediorik gabe, eta konkistatu egingo du. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah38:4 Ministroek esan zioten erregeari: —Gizon honek bizia zor du! Bere hitzez, hirian gelditzen diren gudariak eta herritar guztiak adoregabetu besterik ez du egiten. Ez da ari herriaren onerako, kalterako baizik." 
Jeremiah38:5 Sedekias erregeak erantzun zien: —Zeuen esku duzue! Erregeak ez dezake ezer zuen aurka. 
Jeremiah38:6 Orduan, hartu eta Melkias errege-familiako printzearen putzuan sartu zuten Jeremias, sokaz jaitsiz. Putzua kartzelako atarian zegoen eta ez zuen urik, lokatza baizik. Jeremias lokatzetan sarturik gelditu zen." 
Jeremiah38:7 Ebed-Melek zeritzan errege-jauregiko goi-funtzionario etiopiarrak jakin zuen Jeremias putzura bota zutela. Erregea lege-arazoak erabakitzen Benjaminen atean zegoela," 
Jeremiah38:8 Ebed-Melekek jauregitik berarengana joan eta esan zion: 
Jeremiah38:9 —Errege jauna, gaizki jokatu dute gizon horiek Jeremias profetarekin: putzura bota dute eta goseak hilko da bertan, ez baitago ogirik hirian." 
Jeremiah38:10 Orduan, agindu hau eman zion erregeak Ebed-Melek etiopiarrari: —Joan hiru gizonekin eta atera Jeremias putzutik, hil baino lehen." 
Jeremiah38:11 Ebed-Melek jauregira itzuli zen hiru gizonekin eta, jantzi-biltegitik trapu zaharren puskak harturik, sokaz Jeremiasi putzura jaitsi zizkion," 
Jeremiah38:12 eta esan: —Jarri trapu zahar horiek besapean, sokaren azpitik. Hala egin zuen Jeremiasek," 
Jeremiah38:13 eta, sokatik tiraka, putzutik atera zuten. Kartzelako atarian gelditu zen Jeremias." 
Jeremiah38:14 Sedekias erregeak tenpluko hirugarren sarrerara ekarrarazi eta esan zion Jeremias profetari: —Galdera bat egin nahi dizut; ez ezkutatu niri ezer. 
Jeremiah38:15 Jeremiasek Sedekiasi: —Egia esaten badizut, hil egingo nauzu; aholkua ematen badizut, berriz, ez didazu jaramonik egingo." 
Jeremiah38:16 Sedekias erregeak zin egin zion isilka Jeremiasi, esanez: —Ala Jauna, bizia ematen diguna! Ez zaitut hilko, ez eta zu hil nahian dabiltzan horien esku jarriko ere." 
Jeremiah38:17 Orduan, Jeremiasek esan zion: —Hau dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Baldin Babiloniako erregearen gudalburuen menpe jartzea onartzen baduzu, zeu eta etxekoak bizirik aterako zarete, eta hiria ez dute erreko." 
Jeremiah38:18 Baina beraien menpe jartzen ez bazara, hiria babiloniarren esku eroriko da eta erre egingo dute, eta zeu ere ez zara libratuko haien eskuetatik." 
Jeremiah38:19 Erregeak erantzun zion: —Babiloniarren aldera igaro diren judatarren beldur naiz; haien eskuetan eroriz gero, tratu txarra emango baitidate." 
Jeremiah38:20 Jeremiasek erantzun zion: —Ez zaituzte haien esku jarriko. Obeditu Jaunari esan dizudan horretan, eta ongi aterako zaizu dena eta biziko zara." 
Jeremiah38:21 Baina babiloniarren menpe jarri nahi ez baduzu, entzun zer azaldu didan Jaunak:" 
Jeremiah38:22 Judako erregearen jauregian gelditu diren emakume guztiak Babiloniako erregearen gudalburuengana eramango dituzte eta hauxe esango dute zutaz: Engainatu egin zaituzte eta gaina hartu zeure adiskide minek; zu lokatzetan sartu, eta berek alde egin!" 
Jeremiah38:23 «Zure emazteak eta seme-alabak babiloniarrei emango dizkiete eta zeu ere ez zara libratuko: Babiloniako erregeak preso hartuko zaitu, eta hiria erre egingo du»." 
Jeremiah38:24 Orduan, Sedekiasek esan zion Jeremiasi: —Ez beza inork elkarrizketa honen berri jakin; bestela, zureak egin du." 
Jeremiah38:25 Funtzionarioek, zurekin mintzatu naizela jakiten badute, etorri eta gure elkarrizketaren berri galdegingo dizute. «Ez gero ezer ezkutatu guri, bizi nahi baduzu», esango dizute." 
Jeremiah38:26 Zuk erantzun: «Mesede bat eskatzera joan natzaio erregeari: ez nintzala Jonatanen etxera itzularazi, bestela bertan hilko nintzela eta»." 
Jeremiah38:27 Joan zitzaizkion, bai, funtzionarioak galdegitera eta erregeak esan bezala erantzun zien Jeremiasek, eta bakean utzi zuten, ez baitzuten egiazko arazoaren berri jakin." 
Jeremiah38:28 Jeremias kartzelako atarian gelditu zen, Jerusalem konkistatu zuten arte." 
Jeremiah39:1 Sedekias erregearen bederatzigarren urteko hamargarren hilean, Babiloniako errege Nabukodonosor Jerusalemera etorri zen bere gudarostearekin eta setiatu egin zuen." 
Jeremiah39:2 Sedekiasen hamaikagarren urtean, laugarren hilaren bederatzian, babiloniarrek zuloa ireki zuten hiriko harresian." 
Jeremiah39:3 Hirian sartu eta plaza nagusian jarri zuten aginte-postua Babiloniako erregearen gudalburuok: Nergal-Saretzer Sin-Magirko printzeak, Nebu-Sarsekim funtzionarioburuak, Nergal-Saretzer gorteko goi-funtzionarioak eta Babiloniako erregearen beste gudalburuek." 
Jeremiah39:4 Sedekias erregea eta bere gudariak, hori ikustean, ihesi joan ziren gauez hiritik; erregearen lorategian zehar, bi harresien arteko atetik irten eta Araba aldera alde egin zuten." 
Jeremiah39:5 Baina babiloniar gudarostea ondoren joan zitzaien eta Jerikoko lautadan harrapatu zuen Sedekias. Preso hartu eta Riblara, Hamateko eskualdera, eraman zuten, Babiloniako errege Nabukodonosorren aurrera. Honek epaia eman zion:" 
Jeremiah39:6 Sedekiasen semeei lepoa moztu zien Riblan bertan, aitaren aurrean, baita Judako handikiei ere." 
Jeremiah39:7 Sedekias bera, begiak leherrarazi ondoren, Babiloniara eraman zuen katez loturik." 
Jeremiah39:8 Babiloniarrek su eman zieten erregearen jauregi eta hiriko etxeei, eta bota egin zituzten Jerusalemgo harresiak." 
Jeremiah39:9 Jerusalemen geldituak ziren bizilagunak eta babiloniarren alde jarri zirenak Babiloniara erbesteratu zituen Nebuzaradan guardiaburuak. 
Jeremiah39:10 Baina herriko jende xehea, ezeren jabe ez zena, Judako lurraldean utzi zuen, eta mahastiak eta alorrak eman zizkion." 
Jeremiah39:11 Jeremiasi buruz agindu hau eman zion Nabukodonosorrek Nebuzaradan guardiaburuari: 
Jeremiah39:12 «Hartzazu zeure ardurapean eta ez egin gaitzik; aitzitik, egiozu berak esandako guztia»." 
Jeremiah39:13 Orduan, Nebuzaradan guardiaburuak, goi-funtzionario ziren Nebuxazban eta Nergal-Saretzerrekin eta beste buruzagiekin batera," 
Jeremiah39:14 Jeremias kartzelako ataritik ekarrarazi eta Ahikamen seme eta Xafanen biloba zen Gedaliasen ardurapean utzi zuen, bere etxera eraman zezan. Horrela, herritarren artean gelditu zen Jeremias." 
Jeremiah39:15 Oraindik kartzelako atarian atxilotua zegoela, Jaunak Jeremiasi hitz egin zion," 
Jeremiah39:16 Ebed-Melek etiopiarrari mezu hau emateko aginduz: «Honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Laster beteko ditut neure hitzak, hiri honen kalterako eta ez onerako iragarritakoak. Zeuk ikusi ahal izango duzu." 
Jeremiah39:17 Egun hartan, onik aterako zaitut, ez zaitut erortzen utziko halako beldurra ematen dizuten horien eskuetan. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah39:18 Libratuko zaitut, bai, ez zara ezpataz hilko; bizirik aterako zara, niregan fidatu zarelako. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah40:1 Jaunak berriro hitz egin zion Jeremiasi. Raman zegoela izan zen, Nebuzaradan errege-guardiaburuak askatu eta bere ardurapean hartu ondoren. Jeremias katez lotua zegoen Raman, Juda eta Jerusalemdik Babiloniara gatibu zeramatzaten guztiekin batera." 
Jeremiah40:2 Guardiaburuak aparte hartu eta esan zion Jeremiasi: «Jaunak, zuen Jainkoak, iragarri zuen zoritxar hau herrialde honen kontra." 
Jeremiah40:3 Jaunak bete eta burutu egin du berak iragarria. Jaunaren aurka bekatu egin eta obeditu ez diozuelako gertatu zaizue guztia. 
Jeremiah40:4 Halere, zuri oraintxe bertan kenduko dizkizut eskuetako kateak. Nirekin Babiloniara etorri nahi baduzu, etorri; neu arduratuko naiz zutaz; etorri nahi ez baduzu, berriz, gelditu. Herrialde guztia duzu zeure esku; zoaz nahi duzun tokira." 
Jeremiah40:5 Nirekin gelditu nahi ez baduzu, zoaz Ahikamen seme eta Xafanen biloba Gedaliasengana. Bera ezarri du Babiloniako erregeak Judako hirietako gobernari. Zaude berarekin zeure herritarren artean. Dena den, nahi duzun tokira joan zaitezke». Ondoren, biderakoak eta esku-erakutsiak eman eta joaten utzi zion guardiaburuak." 
Jeremiah40:6 Jeremias Mitzpara joan zen Ahikamen seme Gedaliasengana, eta beronekin bizi izan zen, herrialdean gelditzen ziren bere herritarren artean." 
Jeremiah40:7 Artean zenbait gudalburu judatar landetan sakabanaturik zebilen bere gudariekin. Jakin zuten Ahikamen seme Gedalias herrialdeko gobernari ezarri zuela Babiloniako erregeak eta beronen ardurapean jarri zituela gizon-emakumeak eta haurrak, Babiloniara eraman ez zuen herriko jende xehea." 
Jeremiah40:8 Orduan, beren gizonekin Gedaliasengana joan ziren Mitzpara. Hauek ziren gudalburuak: Netaniasen seme Ismael, Kareahen seme Johanan eta Jonatan, Tanhumeten seme Seraias, Netofako Ofairen semeak eta Maakako Jezanias." 
Jeremiah40:9 Gedaliasek zin-hitz hau egin zien: «Ez izan babiloniarrak zerbitzatzeko beldur. Gelditu herrialdean. Izan Babiloniako erregearen menpeko eta ongi joango zaizue. 
Jeremiah40:10 Nik Mitzpan gelditu beharra dut, guregana datozen babiloniarren zerbitzurako. Zuek, bildu ardoa, fruituak eta olioa, sartu ontzi eta biltegietan, eta bizi eskura ditzakezuen hirietan»." 
Jeremiah40:11 Jakin zuten Moab, Amon, Edom eta beste herrialdeetara ihesi joanak ziren judatarrek ere, Babiloniako erregeak judatar batzuk beren herrialdean utzi zituela, eta Gedalias, Ahikamen seme eta Xafanen biloba, ezarri zuela gobernari." 
Jeremiah40:12 Hala, beraiek ere, banaturik zeuden alde guztietatik etorri eta Gedaliasengana joan ziren Mitzpara. Mahats- eta fruitu-uzta handia bildu zuten." 
Jeremiah40:13 Egun batez, Kareahen seme Johanan eta landetan zebiltzan gudarien buruzagiak Gedaliasengana joan ziren Mitzpara," 
Jeremiah40:14 esatera: —Ba al dakizu Amongo errege Baalisek Netaniasen seme Ismael bidali duela zu hiltzeko? Gedaliasek ez zien sinetsi. 
Jeremiah40:15 Orduan, Johananek isilka esan zion Gedaliasi: —Neu joango naiz Ismael hiltzera, eta ez du inork ere jakingo. Zergatik hil behar zaitu? Zure inguruan bildu diren judatarrak sakabanatzea eta herrian zutik gelditu denaren hondamendia ekarriko luke horrek." 
Jeremiah40:16 Baina Gedaliasek erantzun zion: —Ez egin horrelakorik, ez baita egia Ismaeli buruz diozuna." 
Jeremiah41:1 Zazpigarren hilean, Netaniasen seme eta Elixamaren biloba Ismael, errege-jatorrikoa bera, Mitzpara joan zen hamar gizonekin, Gedalias ikustera. Elkarrekin otordua egiten ari zirela," 
Jeremiah41:2 Ismaelek eta berekin zituen hamar gizonek, jaiki, ezpataz jo eta hil egin zuten Gedalias, Babiloniako erregeak Judako gobernari ezarria." 
Jeremiah41:3 Gedaliasekin Mitzpan zeuden judatarrak eta gudari babiloniarrak ere hil egin zituzten. 
Jeremiah41:4 Baziren bi egun Gedalias hila zela, gertatuaren berri artean inork ez jakin arren." 
Jeremiah41:5 Horretan, laurogei gizon etorri ziren Sikem, Xilo eta Samariatik, bizarra moztuta, jantziak urratuta eta gorputza zauriz beteta, tenpluan eskaintzeko labore-opariak eta intsentsua zekartzatela." 
Jeremiah41:6 Ismael atera zitzaien bidera negar-zotinka eta, haiengana heltzean, esan zien: —Zatozte Ahikamen seme Gedalias ikustera." 
Jeremiah41:7 Baina hirira sartu bezain laster, Ismael eta beronen gizonek hil egin zituzten eta putzu batera bota." 
Jeremiah41:8 Haietako hamar gizonek, ordea, esan zioten Ismaeli: —Ez gaitzazu hil! Garia, garagarra, olioa eta eztia daukagu gordeta landetan. Eta Ismaelek ez zituen hil beste lagunekin batera." 
Jeremiah41:9 Hildakoen gorpuak jaurti zituen putzua, Israelgo errege Baxak eraso zion hartan, Judako errege Asak egindako putzu handia da. Netaniasen seme Ismaelek gorpuz bete zuen." 
Jeremiah41:10 Ondoren, Ismaelek gatibu eraman zituen erregearen alabak, baita Mitzpan gelditu ziren guztiak ere: Nebuzaradan guardiaburuak Gedaliasen ardurapean utzia zuen jende guztia, hain zuzen. Gatibu guztiokin amondarren lurraldera joateko abiatu zen." 
Jeremiah41:11 Kareahen seme Johanan eta beronen gudalburuak, Ismaelek egindako hilketen berri jakitean," 
Jeremiah41:12 beren tropa guztia bildu eta Ismaelen aurka borrokara irten ziren. Gabaongo zingira handiaren ondoan atzeman zuten. 
Jeremiah41:13 Ismaelek gatibu zeraman jendea, Johanan eta beronen gudalburuak ikustean, pozez bete zen." 
Jeremiah41:14 Hala, Ismaelek Mitzpatik gatibu zeramatzanak itzuli eta Johananekin batu ziren." 
Jeremiah41:15 Baina Ismaelek, bere zortzi gizonekin, Johanani ihes egitea lortu zuen, amondarrengana bilduz." 
Jeremiah41:16 Orduan, Johananek eta beraren gudalburuek beren ardurapean hartu zuten Gedalias hil ondoren Ismaelek Mitzpatik gatibu eraman zuen jendea, Gabaonen bildu zitzaiena: gudariak, emakumeak, haurrak eta funtzionarioak." 
Jeremiah41:17 Bideari ekin ondoren, geldialdia egin zuten Belenen aldamenean dagoen Gerut-Kimhamen. Egiptora joateko asmoa zuten," 
Jeremiah41:18 babiloniarrengandik ihesi, hauen beldur baitziren, Netaniasen seme Ismaelek Babiloniako erregeak eskualdeko gobernari ezarri zuen Ahikamen seme Gedalias hil zuelako." 
Jeremiah42:1 Orduan, gudalburu guztiek, Kareahen seme Johananek eta Hoxaiasen seme Azariasek batik bat, eta berekin zuten jendeak, txiki nahiz handi, Jeremiasengana hurbildu" 
Jeremiah42:2 eta esan zioten profetari: —Mesedez, onartu gure eskaria! Otoitz egiozu Jaunari, zeure Jainkoari, gelditzen garenon alde. Lehen asko ginen, baina orain gutxi gelditzen gara, ikus dezakezunez." 
Jeremiah42:3 Erakuts diezagula Jaunak, zeure Jainkoak, zein bidetatik jo eta zer egin." 
Jeremiah42:4 Jeremiasek erantzun zien: —Ongi da! Berehala egingo diot otoitz Jaunari, zuen Jainkoari, eskatzen didazuen bezala, eta oso-osorik adieraziko dizuet haren erantzuna, ezer gorde gabe." 
Jeremiah42:5 Orduan, haiek Jeremiasi: —Zintzo eta leial den Jaunaren aurrean agintzen dizugu, Jaunak, zure Jainkoak, zure bitartez esango digun guztia beteko dugula." 
Jeremiah42:6 Ararteko egiten zaitugu Jaunaren aurrean. Atsegina izan ala ez, beteko dugu hark agindua. Horrela, Jaunari obedituz, ongi izango gara." 
Jeremiah42:7 Handik hamar egunera Jaunak erantzuna eman zion Jeremiasi. 
Jeremiah42:8 Deitu zien honek Kareahen seme Johanani, gudalburuei eta beraiekin zen jende guztiari, txiki nahiz handiei," 
Jeremiah42:9 eta honela hitz egin zien: «Zuek ararteko egin nauzue zuen eskariak Jaunari aurkezteko. Hona Jaunaren, Israelgo Jainkoaren, erantzuna:" 
Jeremiah42:10 “Herrialde honetan bizitzen gelditzen bazarete, eraitsi ordez eraiki egingo zaituztet eta erauzi ordez landatu, damutu egin bainaiz egin dizuedan kalteaz." 
Jeremiah42:11 Ez izan horrenbesteko ikara ematen dizuen Babiloniako erregearen beldur; ez izan beldur, zuekin bainago ni zuek salbatzeko, haren eskuetatik onik ateratzeko." 
Jeremiah42:12 Barru gupidatsua emango diot eta errukitu egingo zaizue, eta zeuen herrialdean bizitzen utziko”." 
Jeremiah42:13 [13-14] «Baina esaten baduzue: “Ez, Egiptora goaz, han ez dugu gerrarik ikusiko, ez turuta-hotsik entzungo, ez goserik izango; Egipton bizi nahi dugu”, horrela Jaunari entzungor eginez, eta herrialde honetan gelditu nahi ez baduzue," 
Jeremiah42:14  
Jeremiah42:15 orduan, entzun Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak, Judan bizirik geldituoi esaten dizuena: “Baldin Egiptora bizitzera joateko erabakian tematzen bazarete," 
Jeremiah42:16 Egipton harrapatu eta joko zaituztete horrenbesteko beldur-larria diozuen gerrak eta goseak, eta hantxe hilko zarete." 
Jeremiah42:17 Egiptora bizitzera joaten lehiatzen diren guztiak han hilko dira gerraz, goseak eta izurriz; ez da inor ere bizirik geldituko, bidaliko diedan zorigaitzak jotzean”." 
Jeremiah42:18 «Bai, honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: “Nola isuri ziren nire haserre-suminak Jerusalemen bizi zirenen aurka, hala isuriko dira zuen aurka ere, Egiptora joaten bazarete. Zori beldurgarria izango da zuena: madarikazioa, gaitzespena eta lotsa gorria. Eta ez duzue gehiago aberria ikusiko”." 
Jeremiah42:19 Judan bizirik geldituoi Egiptora ez joateko agintzen dizue Jaunak. Kontura zaitezte ongi gaur egiten dizuedan oharpen honetaz. 
Jeremiah42:20 Zeuen buruak engainatzen ari zarete; lehenengo, zeuen ararteko egin nauzue, Jaunari, zeuen Jainkoari, otoitz egin eta haren erantzuna osorik zuei jakinarazteko eskatuz, beteko zenutela eta;" 
Jeremiah42:21 orain, berriz, erantzuna jakinaraztean, ez duzue aditu nahi Jaunak zuei adierazteko esan didana." 
Jeremiah42:22 Beraz, jakin ongi, gerraz, goseak eta izurriz hilko zaretela bizitzera joan nahi duzuen lurraldean»." 
Jeremiah43:1 Jeremiasek oharpen guztiok adierazi zizkion herriari, Jaunaren, bere Jainkoaren, aginduz. Hitzaldia bukatzean," 
Jeremiah43:2 Hoxaiasen seme Azariasek, Kareahen seme Johananek eta hango beste gizonek, harropuztuta, esan zioten: «Gezurra diozu! Jaunak, gure Jainkoak, ez dizu esan gu Egiptora bizitzera ez joateko." 
Jeremiah43:3 Neriasen seme Barukek zirikatu zaitu gure kontra: babiloniarren esku jarri nahi gaitu, hil edo Babiloniara gatibu eraman gaitzaten»." 
Jeremiah43:4 Hala, ez Kareahen seme Johananek, ez gudalburuek, ez beste inork, ez zioten Jaunari aditu, eta ez ziren gelditu Juda lurraldean." 
Jeremiah43:5 Ostera, Kareahen seme Johananek eta gudalburuek bildu egin zituzten Judan bizirik gelditutako guztiak, hau da, inguruko herrietara ihes egin eta ondoren Judara itzuli zirenak:" 
Jeremiah43:6 gizonak, emakumeak, haurrak, erregearen alabak eta Nebuzaradan guardiaburuak Ahikamen seme eta Xafanen biloba Gedaliasi utzitako denak; baita Jeremias profeta eta Neriasen seme Baruk ere." 
Jeremiah43:7 Eta, Jaunaren esanari jaramonik egin gabe, Egiptora joan eta Tafnes hiriraino iritsi ziren." 
Jeremiah43:8 Tafnesen zegoela, honela hitz egin zion Jaunak Jeremiasi:" 
Jeremiah43:9 «Hartu harritzar batzuk eta sartu faraoiaren Tafnesko jauregi aurrean dagoen buztinezko zoruan; egin hori judatarren aurrean," 
Jeremiah43:10 eta eman mezu hau: “Honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Babiloniako errege Nabukodonosor neure zerbitzaria ekarraraziko dut, eta Jeremiasek lurrean sartu dituen harri horien gainean ezarriko ditut haren tronua eta gaineko oihal-estaldura." 
Jeremiah43:11 Etortzean, garaitu egingo du Egipto eta nor berari dagokionera eramango: heriotzarako dena heriotzara, erbesterako dena erbestera, ezpatarako dena ezpatara." 
Jeremiah43:12 Su emango die Egiptoko jainkoen jauretxeei eta erre egingo ditu edo berekin eramango jainko-irudiak. Garbitu egingo du Egipto, artzainak bere zamar-larrua zorriak akabatzeko garbitzen duen bezala, eta garaile aterako da handik." 
Jeremiah43:13 Heliopolisko zutarriak hautsi eta Egiptoko jainkoen jauretxeak erre egingo ditu”». 
Jeremiah44:1 Mezu hau eman zion Jaunak Jeremiasi, Egipton —Migdol, Tafnes eta Menfis hirietan eta Patros eskualdean — bizitzen jarri ziren judatarrentzat:" 
Jeremiah44:2 «Honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: Ikusiak dituzue Jerusalemen eta Judako hirien aurka bidali ditudan zorigaitzak: hondaturik eta bizilagunik gabe daude." 
Jeremiah44:3 Egin dituzten gaiztakeriengatik gertatu zaie hori: iraindu egin naute, ez zuek, ez zuen gurasoek, ez beraiek ezagutzen ez zenituzten jainkoei intsentsua errez eta kultua emanez." 
Jeremiah44:4 Etengabe bidali dizkizuet neure zerbitzari profetak esanez: “Ez egin horrelako egintza higuingarririk, gorroto baititut”." 
Jeremiah44:5 Baina ez didazue aditu, ez jaramonik egin, ezta gaiztakeriatik itzuli eta jainko arrotzei intsentsua erretzeari utzi ere." 
Jeremiah44:6 Hala, lehertu egin da nire haserre-sumina, eta erre egin ditu Judako hiriak eta Jerusalemgo kaleak: hondamendi eta eremu bihurtu dira, eta halaxe daude orain." 
Jeremiah44:7 «Orain, bada, nik, Jaun ahalguztidun honek, Israelen Jainkoak, galdetzen dizuet: Zergatik nahi duzue zeuen buruen galbide izaten jarraitu eta, horrela, Judako gizon eta emakumeak, umetxo eta bularreko haurrak suntsiarazi eta zeuen herria bizilagunik gabe utzi?" 
Jeremiah44:8 Zergatik iraintzen nauzue zeuen idolatriazko jardueraz, bizitzera etorri zareten Egipton jainko arrotzei intsentsua errez? Horrela, suntsipena erakarriko duzue zeuen gainera, eta madarikazio eta iseka-gai bihurtuko zarete munduko nazio guztien aurrean." 
Jeremiah44:9 Ahaztu egin al dituzue, zuen gurasoek, Judako erregeek eta beraien emazteek, zeuek eta zeuen emazteek Judan eta Jerusalemgo kaleetan egindako gaiztakeriak?" 
Jeremiah44:10 Gaur arte ez du inork damurik azaldu, ez beldurrik izan, eta ez da inor ibili zuei eta zuen gurasoei eman nizkizuen lege eta aginduen bidetik." 
Jeremiah44:11 «Horregatik, honela diot nik, Jaun ahalguztidunak: Zuen gain ezarri ditut begiak, zuen kalterako, Juda osoa suntsitzeko." 
Jeremiah44:12 Judan bizirik geldituak, Egiptora babes bila etorri direnak, neuk konponduko ditut: guztiak Egipton galduko dira, ezpataz erori edo goseak akabatuko; txiki eta handi, guztiak hilko dira. Zori beldurgarria izango dute: madarikazioa, gaitzespena eta lotsa gorria." 
Jeremiah44:13 Jerusalem zigortu nuen bezala zigortuko ditut Egipton bizi direnak, gerraz, goseak eta izurriz." 
Jeremiah44:14 Egipton bizitzera joandako judatarretatik ez da inor ere bizirik geldituko. Judara bizitzera itzuli nahian eta asmoz dabiltzan arren, ez dira itzuliko, iheslari bakar batzuk izan ezik»." 
Jeremiah44:15 Orduan, Egipton, Patros eskualdean bizi zen jendeak, gizon guztiek —ondo baitzekiten hauek beren emazteak jainko arrotzei intsentsua erretzen ari zitzaizkiela— eta bertan suertatu zen emakume-multzo handi batek Jeremiasi erantzun zioten:" 
Jeremiah44:16 —Ez dugu aditu nahi Jaunaren izenean ematen ari zaren mezu hori. 
Jeremiah44:17 Jadanik erabakia daukaguna egingo dugu: Istar zeruko erreginari erreko diogu intsentsua eta eskainiko isur-opariak; lehenago ere hala egin izan dugu geuk, geure guraso, errege eta buruzagiek Judako hirietan eta Jerusalemgo kaleetan. Orduan, asetzeraino genuen ogia eta zoriontsu bizi ginen, inolako zorigaitzik ikusi gabe." 
Jeremiah44:18 Baina zeruko erreginari intsentsua erre eta isur-opariak egiteari utzi diogunetik, kale gorrian gaude, goseak eta gerraz hiltzen." 
Jeremiah44:19 Emakumeek are gehiago zioten: —Zeruko erreginari intsentsua erreko diogu eta isur-opariak eskainiko, bai horixe! Gure senarrak ere bat datoz gurekin Istarren irudiarekin opilak egiteko eta isur-opariak eskaintzeko." 
Jeremiah44:20 Orduan, erantzun hori eman zuten gizon-emakume eta jende guztiari esan zien Jeremiasek:" 
Jeremiah44:21 —Ez ote zen, bada, Jauna ohartzen, zuek eta zuen guraso, errege eta buruzagiek, herritarrok oro, Judako hirietan eta Jerusalemgo kaleetan intsentsua erretzen zenutela? Horixe zuen gogoan, hain zuzen," 
Jeremiah44:22 eta, zuen egintza gaizto eta higuingarriak jasanezinak zitzaizkiolako, zuen lurraldea hondamendi eta eremu bihurtu zuen Jaunak, gaitzetsi eta bizilagunik gabe utzi. Eta halaxe dago gaur ere." 
Jeremiah44:23 Beste jainkoei intsentsua erre eta Jaunaren aurka bekatu egiteagatik zaudete horrela: Jaunaren esana egin ez zenutelako, haren lege, agindu eta eskakizunen arabera bizi izan ez zaretelako. Horregatik gertatu zaizue gaur arte dirauen zorigaitz hau." 
Jeremiah44:24 [24-25] Jeremiasek honela jarraitu zuen herriari, bereziki emakumeei, hitz egiten: «Entzun Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak, Egipton bizi zareten judatar guztioi damaizuen mezua: Zuek, emakumeok, ahoz esan eta eskuz egin! Bete egin behar omen dituzue, zeruko erreginari intsentsua erre eta isur-opariak eskaintzeko hitzemandako botoak. Bete, bai, zeuen botoak, egin hitzemandakoa!" 
Jeremiah44:25  
Jeremiah44:26 Baina entzun ongi, Egipton bizi zareten judatarrok, nik, Jaun honek, nire izen handiagatik zin eginez, esaten dizuedan hau: Zuetako inork ez du aipatuko nire izena Egipto osoan, “Ala Jainko Jaun bizia!” esanez." 
Jeremiah44:27 Erne nago, bai, baina ez zuen onerako, kalterako baizik: Egipton zaudeten judatar guztiak gerraz eta goseak galduko zarete, denok galdu ere." 
Jeremiah44:28 Gerratik ihes egindako banaka batzuk bakarrik itzuliko dira Egiptotik Judara. Orduan jakingo duzue Judatik ihes egin eta Egiptora etorri zaretenok, noren hitza betetzen den, nirea ala zuena." 
Jeremiah44:29 Hemen bertan zigortuko zaituztet. Eta froga bat emango dizuet zuen aurkako nire mehatxuak egiaz beteko direla jakin dezazuen: 
Jeremiah44:30 Hofra faraoia, Egiptoko erregea, bera hil nahian dabiltzan etsaien esku jarriko dut, Judako errege Sedekias, bera hil nahian zebilen Babiloniako errege Nabukodonosorren esku jarri nuen bezala»." 
Jeremiah45:1 Josiasen seme Joiakim Judako erregearen laugarren urtean, Neriasen seme Barukek Jeremiasen mezuak idatzi zituen liburuan, honen agindura. Aldi hartan, hauxe esan zion Jeremiasek:" 
Jeremiah45:2 «Jaunak, Israelen Jainkoak mezu bat eman dit zuretzat, Baruk." 
Jeremiah45:3 Honela ari zara zeurekiko: “Ai ene! Nireak egin du! Nahigabea besterik ez dit ematen Jaunak! Akitua nago negar-zotinka, inondik ere atsedenik ez!”" 
Jeremiah45:4 Hona Jaunaren mezua zuretzat: “Neuk eraikia, neuk eraisten dut; neuk landatua, neuk erauzten, eta hori mundu guztian." 
Jeremiah45:5 Eta zu, asmo handien atzetik? Ez egin ametsik! Zorigaitza bidaliko dut bizidun guztien gainera; zu, ordea, bizirik aterako zara, edonora zoazela ere. Nik, Jaunak, esana”»." 
Jeremiah46:1 Jaunak mezu hauek eman zizkion Jeremias profetari zenbait naziorentzat. 
Jeremiah46:2 Egiptoarrentzat emandako mezua Egiptoko errege Neko faraoiaren gudarosteari buruzkoa da. Egiptoar gudarostea, Eufrates ibai ondoko Karkemix hirira iritsi zelarik, Babiloniako errege Nabukodonosorrek porrokatu egin zuen, Josiasen seme eta Judako errege Joiakimen laugarren urtean." 
Jeremiah46:3 «Presta ezkutu-babeskiak eta jo gudura! 
Jeremiah46:4 Txalmatu zaldiak, igo gainera, zaldunok! Jarri lerrotan, kaskoa buruan! Zorroztu lantzak, jantzi bular-babeskia!" 
Jeremiah46:5 «Baina, zer ikusten dut? Lur jota daude, atzera dagite! Gudari ausartak birrinduta, ihesi doaz zalapartaka, atzera begiratu gabe. Izu-ikara edonon! Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah46:6 Azkarrenak ere ezin ihes egin, adoretsuena ere libratu ezin; han iparraldean, Eufrates ondoan, estropezu egin eta erori dira." 
Jeremiah46:7 «Nor da Nilo bezala hazten den hori, ibai oldartsuen antzera harrotzen den hori?" 
Jeremiah46:8 Egipto da: Nilo bezala handitzen da, ibai oldartsuen antzera harrotzen. Honela dio bere baitan: “Handitu egingo naiz, lurra urperatu eta hiriak eta hiritarrak hondatuko”." 
Jeremiah46:9 «Aurrera, zaldiok! Oldartu, guda-gurdiok! Eraso, gudariok! Etiopia eta Puteko gudariok, eskura babeskiak! Ludeko gerlariok, tenkatu uztaiak!" 
Jeremiah46:10 Jaun ahalguztidunak espero zuen mendeku-eguna da, etsaien lepotik mendekatzeko eguna. Ezpatak ase arte jango du haien haragia, mozkortu arte edango haien odola. A zer nolako opari-otordua Jaun ahalguztidunarentzat, iparraldean, Eufrates ondoan!" 
Jeremiah46:11 «Igo Galaadera, sendabelar bila, Egiptoko herri! Alferrik dituzu sendabide guztiak: zuretzat ez dago erremediorik." 
Jeremiah46:12 Atzerriek badute zure porrotaren berri, lur osoa betea dute zure garrasiek. Gudariak gudariarekin tupust egin eta lurrera erori dira biak!»" 
Jeremiah46:13 Nabukodonosor Egiptori erasotzeko zorian zegoela, mezu hau adierazi zion Jaunak Jeremias profetari:" 
Jeremiah46:14 «Iragarri Egipton, aldarrikatu Migdolen, adierazi Menfis eta Tafnesen: “Erne, presta borrokarako! Dena irensten ari da ezpata zuen inguruan!”" 
Jeremiah46:15 Zergatik dago lurrean zure idi sakratu hori? Zergatik ez da zutitzen? Jaunak bultza egin 
Jeremiah46:16 eta zabunka erori da. Gudariek elkarri diote: “Goazen ihesi geure herrira, itzul gaitezen geure jaioterrira, ezpata suntsitzailetik urrun”." 
Jeremiah46:17 Ezarri Egiptoko erregeari goitizena: “Desgaraiko zarata-hots ”. 
Jeremiah46:18 Ala ni bizi, “Jaun ahalguztidun” izena dudan hau! Nik, errege honek, hau diot: Mendi artean tinko dagoen Tabor bezala, itsasertzean irmo dagoen Karmel mendia bezala, halaxe etorriko da etsaia!" 
Jeremiah46:19 Egiptoko herri, presta erbesterako hornidura: eremu bihurtuko da Menfis, bizilagunik gabeko lur erraustu." 
Jeremiah46:20 Egipto bigantxa ederrari ezpateulia datorkio iparraldetik. 
Jeremiah46:21 Haren saripeko gudariek ere zekor guri dirudite. Ihesi doaz, bizkarra emanez, denak batera. Heldu zaie gainera hondamena, kontuak hartzeko eguna." 
Jeremiah46:22 Isil-isilik doa Egipto, sugea bezala, etsaien gudarosteen erasopean. Egurgileak bailiran datozkio, aizkoraz sartu" 
Jeremiah46:23 eta basorik trinkoena ere soiltzen duten egurgileak. Hala diot, nik, Jaunak. Kontaezinak dira, izan ere, larrapoteak baino ugariago." 
Jeremiah46:24 Eta horra Egipto ederra porrokatua, iparraldeko herriari emana»." 
Jeremiah46:25 Honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: «Zigorra damaiet Tebasko Amon jainkoari, Egiptori eta bertako jainko eta printzeei, faraoiari eta beronengan fidatu direnei." 
Jeremiah46:26 Hil nahi dituztenen esku utziko ditut: Babiloniako errege Nabukodonosorren eta beronen gudarien esku. Ondoren, ordea, jendez beteko da lehengo denboretan bezala. Nik, Jaunak, esana." 
Jeremiah46:27 «Zu, Jakoben herri, ez izan beldur! Ez izutu, Israel, ene zerbitzari hori! Neuk aterako zaitut bizi zaren urrutiko erbestetik, zeure seme-alabekin batera. Itzuliko zara eta lasai biziko, seguru egongo, inolako kezkarik gabe." 
Jeremiah46:28 Ez izan beldur, Jakoben herri, zeurekin izango bainauzu! Hala diot nik, Jaunak. Sakabanatu zaitudaneko nazioak suntsitu egingo ditut; zu, ordea, ez zaitut suntsituko; baina bai zentzaraziko merezi duzun neurrian: ez zaitut utziko zigorrik gabe»." 
Jeremiah47:1 Jaunak mezu hau eman zion Jeremias profetari filistearrentzat, faraoiak Gazari eraso baino lehen." 
Jeremiah47:2 Honela dio Jaunak: «Urak hazi egin dira iparraldean, uholde oldartsu bihurtu: herrialdea eta bertako guztia, hiria eta bertan bizi direnak, dena estaltzen dute. Jendea oihuka dabil laguntza eske, bizilagun guztiak garrasika," 
Jeremiah47:3 zaldien lauoinka-hotsa, guda-gurdien burrunba eta gurpilen karranka entzutean. Gurasoek ezin diete haurrei lagundu, indarrik gabe daude eta." 
Jeremiah47:4 Etorri baita eguna, filistear guztiak suntsituko dituena, Tiro eta Sidoni defendatzaile bat ere utziko ez diena. Bai, suntsitu egingo ditu Jaunak filistearrak, Kreta uhartetik etorri zirenak." 
Jeremiah47:5 Gazakoak burusoil daude dolutan, Axkelongoak mutu. Lautadan bizirik geldituok, noiz arte urratuko dituzue gorputzak?" 
Jeremiah47:6 Hau esango dute: “Ai Jaunaren ezpata! Noiz hartu behar duzu atseden? Bildu zorrora, zaude, gelditu!”" 
Jeremiah47:7 Baina nola hartu atseden, Jaunak agindu badio? Axkelonen eta kostaldean, hor behar du bere egitekoa bete!»" 
Jeremiah48:1 Moabentzat, mezu hau eman du Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak: «Zoritxar handia Neborentzat: suntsitua da hiria! Kiriataim porrokatua eta konkistatua! Porrokatua eta desegina gotorlekua:" 
Jeremiah48:2 akabo Moaben harrotasun zena! Hexbonen prestatu dituzte Moab galtzeko bideak: “Suntsi dezagun nazioa!”, zioten. Zu ere bai, Madmen, mutu gelditu zara: gainean duzu ezpata." 
Jeremiah48:3 Garrasiak Horonaimdik laguntza eske: hondamena eta izugarrizko ezbeharra! 
Jeremiah48:4 «Hautsia utzi dute Moab, haurren garrasiak entzuten dira." 
Jeremiah48:5 Negar batean doaz Luhiteko aldapan gora; garrasi erdiragarriak dira Horonaimgo aldapan behera. 
Jeremiah48:6 Zoazte ihesi! Salbatu bizia! Egin lasterka basamortuan basastoak bezala! 
Jeremiah48:7 Moab, zeure indar eta ondasunetan fidatu zara: hara orain zu ere konkistatua! Zure jainko Kemox erbestera doa, bere apaiz eta buruzagiekin." 
Jeremiah48:8 Hiri guztietan ari da suntsitzailea, ez da bat ere libratzen: dena hondatua eta galdua haranean eta goi-lautadan. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah48:9 Egin hilobia Moabentzat, hondakin huts baita. Hiriak hondamendi bihurturik, jenderik gabe geratzen dira»." 
Jeremiah48:10 Madarikatua Jaunak emandako eginkizuna betetzen nagia! Madarikatua ezpata mendekatzailea hartu nahi ez duena! 
Jeremiah48:11 Gazte-denboratik lasai bizi izan da Moab, ez du erbesterik ezagutu. Jalkitzen egondako ardoak bezala, ontzitik ontzira aldatu gabeko ardoak bezala, ez du galdu bere gozoa, ez zaio joan bere usain ona." 
Jeremiah48:12 Horregatik, Jaunak dio: «Badator garaia, ontzitik ontzira nork aldatua bidaliko diodana: ontziak hustu eta puskatu egingo dituzte." 
Jeremiah48:13 Orduan, huts aterako zaie moabdarrei Kemox jainkoarengan zuten konfiantza, israeldarrei Betelengan zutena huts gertatu zitzaien bezala." 
Jeremiah48:14 «Nola ausartzen zarete, moabdarrok, adoretsu, borrokan zaildutako gudari zaretela esaten?" 
Jeremiah48:15 Iritsi da Moaben eta bertako hirien suntsitzailea: triskantzara doaz gazterik bikainenak. Hala diot nik, Errege honek: “Jaun ahalguztidun” dut izena!" 
Jeremiah48:16 Hurbil da Moaben hondamena, gainean du zoritxarra." 
Jeremiah48:17 Auzoko nazioek, Moabi begirune ziotenek, lagun biezaiote atsekabean, eta esan: “Ai ene! Hautsi dute Moaben boterea, erraustu haren eder-ospea!”" 
Jeremiah48:18 «Dibongo jendeok, jaitsi ohorezko zeuen aulkitik, koka zaitezte eremuan, aurka baitatorkizue Moaben suntsitzailea, gotorlekuak erraustera." 
Jeremiah48:19 Aroerko bizilagunok, jarri bidean zelatari, galdegin ihesi doazenei zer gertatu den." 
Jeremiah48:20 Erantzungo dizuete: “Porrokatua dago Moab, desegina. Egin intziri eta garrasi berarengatik! Iragarri Arnon ibai inguruan Moab suntsitua izan dela” »." 
Jeremiah48:21 Badator goi-lautadako hirien aurka Jaunak erabakitako zigor-epaia: Holon, Jahtza, Mefaat," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Bet-Diblataim," 
Jeremiah48:23 Kiriataim, Bet-Gamul, Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 Keriot eta Botzraren aurka, Moabeko hiri guztien aurka, gertuko nahiz urrutiko." 
Jeremiah48:25 «Galdu da Moaben boterea, desegin da haren indarra». Horixe da Jaunaren epaia." 
Jeremiah48:26 Mozkor ezazue Moab, bere burua Jaunaren kontra handitu nahi izan du eta. Bere okadatan iraulkatuko da, eta denek barre egingo diote." 
Jeremiah48:27 Ez zenion, bada, zuk barre egin Israeli, lapurretan harrapatutako bati bezala? Ez zinen, bada, buru-eraginka jarduten, hartaz hitz egiten zenuen bakoitzean?" 
Jeremiah48:28 Moabeko bizilagunok, utzi hiriak, joan harkaitzetara bizitzera, koba-zuloetan habia egiten duten usoen antzera." 
Jeremiah48:29 Ezaguna dugu Moaben gehiegizko harrokeria. Hura handikeria, hura harropuzkeria eta handiustea!" 
Jeremiah48:30 Jaunak dio: «Ezagutzen dut haren ustekeria, eta egiteek ez diote urrik ere ematen haren esan harroei»." 
Jeremiah48:31 Intziriz eta negar-zotinka nago, garrasi bizian Moabengatik, Kir-Heresko jendearengatik." 
Jeremiah48:32 Jazergatik egin nuen baino negar gehiago dagit zuregatik, Sibmako mahasti horrengatik. Zure aihenak Itsaso Gorriraino luzatzen ziren, Jazereraino iristen: zure gain ere oldartu da suntsitzailea, uzta eta mahats-bilketa hondatuz." 
Jeremiah48:33 Amaitu dira poza eta alaitasuna Moabeko mahasti eta soroetan. Dolareetan ez da gehiago mahatsik zapaltzen, kito poz-irrintziak!" 
Jeremiah48:34 Hexbongo deiadarrak Elale eta Jahatzeraino iristen dira; garrasiak entzuten Tzoartik Horonaimeraino, Eglat-Xelixiaraino, Nimrimgo urak ere agortu egin baitira." 
Jeremiah48:35 Jaunak dio: «Galdu egingo ditut Moaben, muinoetako kultu-lekuetan beren jainkoei intsentsua erretzen dieten guztiak»." 
Jeremiah48:36 Horregatik, txirularen antzera dardaraz daukat bihotza Moabengatik, txirularen antzera dardaraz Kir-Heresko jendearengatik, galdu baitituzte bilduriko ondasun guztiak." 
Jeremiah48:37 Burua soil eta bizarra motz dute guztiek, besoak urratuak eta dolu-jantzia soinean." 
Jeremiah48:38 Moabeko etxe gain eta plazetan jende guztiak dolu. Izan ere, Jaunak dio: «Ezertarako ez den ontzia bezala apurtu dut Moab»." 
Jeremiah48:39 Ai ene, desegina da Moab! Egin intziri! Lotsaren lotsaz bizkarra eman du! Auzokoen izu eta iseka-gai bihurtu da." 
Jeremiah48:40 Honela dio Jaunak: «Arranoaren antzera oldartzen da etsaia, hegoak zabalduz Moaben gainera." 
Jeremiah48:41 Hiriak konkistatuko dituzte, gotorlekuak menderatuko. Egun hartan, indargabe geldituko dira Moabeko gudariak, emakumea erdiminetan bezala." 
Jeremiah48:42 Moab ez da herri izango, nire aurka bere burua altxatu baitu." 
Jeremiah48:43 Hala diot nik, Jaunak: Izua eta zuloa eta zepoa zuretzat, Moaben bizi zaren horrentzat:" 
Jeremiah48:44 izuaren erasotik ihes egin dezana zuloan jausiko da; zulotik ihes egin dezana zepoan harrapatua geldituko. Zigorra bidaliko diot Moabi kontuak hartzeko egunean. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah48:45 «Ihesi doazenak, akiturik, Hexbonen babesean gelditu dira; baina sua jalgitzen da Hexbondik, sugarrak zabaltzen Sihon erregearen jauregitik, guztia kiskaliz: Moabeko haranak eta goi-lautada." 
Jeremiah48:46 Zer zoritxarra zuretzat, Moab! Galdua zara, Kemoxen herri hori! Zure seme-alabak gatibu eraman dituzte atzerrira." 
Jeremiah48:47 «Baina egunen batean aldatuko dut Moaben zoria. Nik, Jaunak, esana». Honaino Moaben aurkako epaia." 
Jeremiah49:1 Jaunaren mezua amondarrentzat: «Ez ote Israelek seme-alabarik? Ez ote oinordekorik? Nola jabetu dira, bada, Gaden lurraldeaz amondarrak, Milkom jainkoaren gurtzaileak? Nola bizi dira horiek israeldarren hirietan?" 
Jeremiah49:2 Hala diot nik, Jaunak: Badator garaia, amondarren Raba hiriburuan guda-irrintzia entzungo dena. Hiriburua hondakin-pila bihurtuko da, haren menpeko hiriak erre egingo. Israel berriro jabetuko da kendu zioten lurraldeaz. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah49:3 «Egin intziri, Hexbongo bizilagunok: Suntsitua dago Ai hiria! Egin garrasi, Raba inguruko hiriok! Hartu dolu-jantzia, jo hiletak, harresi inguruan harat-honat ibiliz! Milkom jainkoa erbestera doa, bere apaiz eta buruzagiekin." 
Jeremiah49:4 Zertan harrotu zeure haran joriaz, hiri galdu hori? Zeure ondasunetan fidatzen zinen, inor ez zela zuri erasotzeko gauza pentsatuz." 
Jeremiah49:5 Izu-ikara bidaliko dizut, bada, alde guztietatik. Nork bere aldetik emango dio ihesari, eta inor ez sakabanatuak biltzeko. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Jeremiah49:6 «Baina ondoren, aldatuko dut amondarren zoria. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah49:7 Jaun ahalguztidunaren mezua edomdarrentzat: «Ez ote jadanik jakinduriarik Temanen? Ez ote hango jakintsuak aholku emateko gauza? Akabo ote haien jakinduria famatua? 
Jeremiah49:8 Dedango jendeok, itzuli, joan ihesi, ezkutatu koba-zuloetan! Kontuak hartzeko garaia baita, hondatu egingo ditut Esauren ondorengoak." 
Jeremiah49:9 Mahats-biltzaileek, zuen mahastira datozelarik, gutxienez hondarrak uzten dituzte; lapurrek, gauez zuenean sartuz gero, nahi dutena besterik ez dute eramaten." 
Jeremiah49:10 Nik, ordea, erabat larrutuko ditut Esauren ondorengoak; agerian jarriko ditut haien gordelekuak, ez dute izango non ezkutaturik. Haien seme-alabak eta auzoko herrietakoak suntsitu egingo dituzte. Ez da inor geratuko hau esateko:" 
Jeremiah49:11 “Ez arduratu umezurtzez, neuk haziko ditut; alargunek neu izango naute babes”»." 
Jeremiah49:12 Honela dio Jaunak: «Israelek berak ere, zigor-kopatik edan behar izan zuen, bidezko ez izan arren; eta zuk, Edom, zigorretik aske geldituko zarela uste al duzu? Ez horixe! Edan beharko duzu zuk ere zigor-kopatik." 
Jeremiah49:13 Neure buruarengatik dagit zin: Botzra hiria hondamen eta eremu, madarikazio eta iseka-gai bihurtuko da, haren menpeko hiriak hondakin betiereko. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah49:14 Jaunarengandiko deia entzun diogu nazioetara bidalitako mandatariari: «Bil zaitezte, joan Edomen aurka! Jaiki borrokarako!»" 
Jeremiah49:15 Hau dio Jaunak: «Horra nik zu nazioetan ahulena bihurtu, guztientzat mespretxagarri." 
Jeremiah49:16 Jendeak beldurra zizun, handiustea zenuen zeure baitan: horrek engainatu zaitu. Harkaitz artean bizi zara, bai, mendi-tontorrei itsatsia; baina, arranoak bezala, zeure habia goi-goian egingo bazenu ere, bota egingo zintuzket handik." 
Jeremiah49:17 «Edom hondamen bihurtuko dut: handik igaroko diren guztiak izu-ikaraturik geldituko dira, halako hondamendia ikustean." 
Jeremiah49:18 Jaunak Sodoma, Gomorra eta inguruko hiriak erraustu zituenean bezala, ez da han aurrerantzean gizakirik biziko. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah49:19 «Nola lehoia Jordango sastraka artetik atera eta ardiz beteriko larre-tokietara oldartzen den, halaxe botako ditut edomdarrak beren lurraldetik bat-batean, eta nahi dudana ezarriko han gobernari. Izan ere, nor ni bezalakorik? Nork egingo niri erronka? Zein erregek emango niri aurpegi?" 
Jeremiah49:20 Entzun, bada, nik, Jaunak, Edomen aurka hartu dudan erabakia, Temango jendearen aurka mamitu dudan egitasmoa: haien haurrak ere arkumeak bezala eramango dituzte, lurraldea erabat hondatuko." 
Jeremiah49:21 Edomen erorketaren burrunbak lurra dardararaziko du, garrasiak Itsaso Gorriraino entzungo." 
Jeremiah49:22 Arranoaren antzera oldartzen da etsaia, Botzraren gainera hegoak zabalduz. Egun hartan, indargabe geldituko dira Edomgo gudariak, emakumea erdiminetan bezala»." 
Jeremiah49:23 Damaskorentzat mezua: «Hamat eta Arpad hiriak nahasturik daude, albiste ikaragarria jaso baitute. Itsaso gaiztoa bezala, asaldaturik, egonezinik daude." 
Jeremiah49:24 Damasko leher egina dago, ihes egin nahian, ikarak hartuta, estuasun eta oinazetan, emakumea erdiminetan bezala." 
Jeremiah49:25 Ai! Hara bertan behera utzia halako ospea eta alaitasuna zituen hiria! 
Jeremiah49:26 Egun hartan, gazteak kaleetan eroriko dira, gudari guztiak hilko. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Jeremiah49:27 Su emango diet Damaskoko harresiei eta suak Ben-Hadaden jauregiak irentsiko ditu». 
Jeremiah49:28 Babiloniako errege Nabukodonosorrek garaitu zituen Kedar leinuarentzat eta Hatzor hiriaren menpeko erreinuentzat Jaunaren mezua: «Jaiki, eraso Kedarri! Hondatu ekialdeko leinuak!" 
Jeremiah49:29 Haien etxolak eta artaldeak hartzen dituzte, haien oihal-etxola eta duten guztia; gameluak eramaten dizkiete. Kanpalekuak oihuka inguratzen dituzte, izu-ikara inguru guztian sortuz." 
Jeremiah49:30 Hatzorko bizilagunok, egizue ihes arin, ezkutatu koba-zuloetan! Hala diot nik, Jaunak. Babiloniako errege Nabukodonosorrek zuen aurkako erabakia hartua du, egitasmoa mamitua." 
Jeremiah49:31 «Jaiki, babiloniarrok, eraso herriari: ate eta morroilorik gabe, bakar-bakarrik, seguru eta lasai bizi den herriari. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah49:32 Harrapakin gisa hartzen dizkiete gamelu eta artaldeak. Lau haizeetara sakabanatuko ditut beduino horiek, alde guztietatik erakarriko diet hondamena. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah49:33 Hatzor hiria txakal-zulo bihurtuko da, basamortu betiko: ez da han aurrerantzean gizakirik biziko»." 
Jeremiah49:34 Sedekias Judako errege egin eta laster, mezu hau adierazi zion Jaunak Jeremias profetari Elam herrialdearentzat:" 
Jeremiah49:35 «Honela diot nik, Jaun ahalguztidunak: Elamen guda-indarrak suntsituko ditut, haren gudaririk bikainenak apurtuko." 
Jeremiah49:36 Ortziko lau ertzetatik haizea sortu eta Elamen aurka joaraziko diot: lau haizeetara sakabanatuko ditut hango bizilagunak. Ez da munduan naziorik izango ihesi joandako elamdarren bat hartuko ez duenik. 
Jeremiah49:37 Bizia kendu nahi dieten etsaien aurrean izu-ikaraz beteko ditut elamdarrak. Zoritxarra ekarriko diet, neure haserre-sumina ikusaraziko. Gerra bidaliko dut haien aurka, guztiak garbitu arte. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah49:38 Erregea eta buruzagiak kendu egingo ditut Elamdik, neu jarriko naiz errege haien ordez. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah49:39 «Baina egunen batean aldatuko dut Elamen zoria». 
Jeremiah50:1 Jaunak, Jeremias profetaren bidez, Babilonia hiriarentzat eta babiloniar herriarentzat adierazitako mezua." 
Jeremiah50:2 «Iragarri hau nazioetan, aldarrikatu; jaso bandera eta aldarrikatu, ez isildu, egin oihu: “Konkistatu dute Babilonia! Hango jaun eta jainko Marduk lur jorik dago lotsagarriro, hondaturik haren irudi higuingarriak”." 
Jeremiah50:3 Herri bat etorri da iparraldetik Babiloniaren aurka, haren lurraldea basamortu bihurtuko duena: inor ere ez da geldituko han bizitzen, gizaki eta abereak ihesi joango dira»." 
Jeremiah50:4 Jaunak dio: «Garai hartan, israeldarrak eta judatarrak, elkarturik, beren herrialdera etorriko dira; negarrez etorriko dira nire bila, Jaunaren, beren Jainkoaren, bila." 
Jeremiah50:5 Siongo bideaz galdegingo dute, eta harantz bideratuko dira, esanez: “Ea, elkar gaitezen Jaunarekin ahaztuko ez dugun betiko itunaz”." 
Jeremiah50:6 «Artalde galdua zen nire herria, bere artzainek desbideratua, mendiz mendi erabilia: menditik muinora zebiltzan, beren eskortak ahazturik." 
Jeremiah50:7 Aurkitzen zituen edonork irensten zituen; etsaiek honela zioten: “Guk ez dugu errurik, beroriek egin baitute bekatu Jaunaren aurka”». Jauna da justiziaren barruti, gurasoen itxaropen!" 
Jeremiah50:8 «Egin ihes Babiloniatik, israeldarrok, utzi berehala herrialde hori, irten akerrak ahuntz-taldearen aurretik bezala!" 
Jeremiah50:9 Herri indartsuak ari naiz biltzen iparraldean, Babiloniari erasotzeko. Haren kontra borrokatuko dira eta konkistatu egingo. Burutuko dute beren egitasmoa: gudari trebearen gezien antzera, ez dute huts egingo." 
Jeremiah50:10 Babilonia osoa hondatuko dute, nahi beste harrapakin eramango. Nik, Jaunak, esana." 
Jeremiah50:11 «Zuek, babiloniarrok, nire herria hondatu duzuenok, egin festa eta pozez salto; bai, egin zilipurdika zekorrak zelaian bezala, egin irrintzi zaldiak bezala." 
Jeremiah50:12 Zuen jaioterria lotsa gorrian eta desohorez betea geldituko da; herrietan azkena izango da, basamortu eta eremu lehor." 
Jeremiah50:13 Bizilagunik gabe eta erabat hondatua utziko dut neure amorru bizian. Handik igaroko diren guztiak izu-ikaraturik geldituko dira, hango hondamendia ikustean." 
Jeremiah50:14 «Arkulariok, presta borrokarako Babiloniaren inguruan; jaurti haren kontra gezi guztiak, ez gorde bat ere, bekatu egin baitu Jaunaren aurka." 
Jeremiah50:15 Egin guda-irrintziak haren inguruan! Babiloniak amore eman du! Erori dira haren dorreak, bota dituzte harresiak. Nire mendekua da, Jaun honek haren aurka erabakitako mendekua: egin berari berak besteei egina!" 
Jeremiah50:16 Desagerrarazi Babiloniatik hazi-ereile eta uzta-biltzaile guztiak. Nork bere herrira joko du, nork bere aberrira ihes egingo, gerra suntsitzailetik urrun»." 
Jeremiah50:17 Jaunak dio: «Lehoiek erasotako artalde sakabanatua zen Israel. Asiriako erregeak irentsi zuen lehenengoz; gero, Babiloniako errege Nabukodonosorrek txikitu zeharo." 
Jeremiah50:18 Horregatik, nik, Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak, zigortu egingo ditut Babiloniako erregea eta herrialdea, Asiriako erregea zigortu nuen bezala." 
Jeremiah50:19 Bere larreetara itzularaziko dut Israel, ene artaldea, eta Karmel mendian eta Baxan eskualdean larratuko da; ase arte jango du Efraimgo mendietan eta Galaaden." 
Jeremiah50:20 Orduan ez da geldituko Israelen erruaren eta Judaren bekatuen arrastorik, barkatu egingo baitiet bizirik utziko ditudanei»." 
Jeremiah50:21 Jaunak dio: «Eraso Merataim lurraldeari, Pekodeko bizilagunei. Garbi itzazue eta suntsitu erabat, bete agindu dizuedan guztia." 
Jeremiah50:22 Gerra-hotsak lurralde hartan, hondamendi izugarria." 
Jeremiah50:23 Babilonia, garai batean, mailuak bezala, mundu guztia jotzen zuena, orain bera da puskatua eta txikitua! Hara Babilonia hondamendi bihurtua nazioen artean!" 
Jeremiah50:24 Tranpa jarri dizut, Babilonia, eta konturatu gabe erori zara bertan: atzemana eta lotua gertatu zara, nire aurka, Jaun honen aurka, jarri zarelako." 
Jeremiah50:25 Armategia zabaldu eta armak atera ditut, neure haserre-zigorra burutzeko: nik, Jaun ahalguztidunak, eginbehar bat dut babiloniarren herrialdean." 
Jeremiah50:26 Zatozte alde guztietatik haren aurka, zabaldu hango biltegiak, pilatu dena eta suntsitu, ez dadila hondarrik ere geldi!" 
Jeremiah50:27 Hil hango buruzagiak, bidali hiltegira zekorrak bezala! Egin du haienak, iritsi zaie kontuak hartzeko eguna!»" 
Jeremiah50:28 Babiloniatik bizirik ihes egindakoek Sion hirian ematen dute berri hau: «Jaunaren, gure Jainkoaren, mendekua da, tenplua hondatu zutenen kontrako mendekua »." 
Jeremiah50:29 Jaunak dio: «Bildu arkulariak Babiloniaren aurka, bildu uztaia erabiltzen duten guztiak. Ingura bezate hiria, ez dezala handik inork ere ihes egin! Ordaindu beraren egiteek merezia, egin berari berak besteei egina, Jaun honekin, Israelen Santuarekin, harro eta lotsagabe jokatu baitu." 
Jeremiah50:30 Egun hartan gazteak kaleetan eroriko dira, gudari guztiak hilko." 
Jeremiah50:31 Honela diot nik, Jainko Jaun ahalguztidunak: Hona hemen ni zure aurka, lotsagabe halakoa! Heldu da zure eguna, kontuak emateko ordua!" 
Jeremiah50:32 Nazio lotsagabea zabunka hasi eta erori egingo da, ez du inork jasoko. Su emango diet zure hiriei eta suak inguru guztiak irentsiko ditu»." 
Jeremiah50:33 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Israel herria eta Juda herria, biak daude zapaldurik: etsaiek menpean hartu dituzte eta askatu nahi ez." 
Jeremiah50:34 Baina ni, haien defendatzailea, indartsua naiz, “Jaun ahalguztiduna” dut izena: neuk defendatuko dut haien auzia, munduari barealdia emanez eta babiloniarrak astinduz»." 
Jeremiah50:35 Jaunak dio: «Gerra Babiloniako bizilagunei, buruzagi eta jakintsuei!" 
Jeremiah50:36 Gerra igarleei: zora bitez! Gerra gudariei: egin bezate beldurrez dardara! 
Jeremiah50:37 Gerra hango zaldi eta guda-gurdiei, haren alde borrokatzen duten atzerriko gudariei: bihur bitez emajende beldurti! Gerra hango altxorrei: harrapa bitzate!" 
Jeremiah50:38 Gerra ibaiei: lehor bitez! Idoloen herrialdea baita Babilonia, irudi izugarri horiek liluratua." 
Jeremiah50:39 Horregatik, basapiztien gordeleku izango da, txakalen eta ostruken bizileku. Gizakirik ez da han sekula biziko, bizilagunik gabe geldituko da mendez mende." 
Jeremiah50:40 Sodoma, Gomorra eta inguruko hiriak Jaunak erraustu zituenean bezala, ez da han aurrerantzean gizakirik biziko. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah50:41 «Begira, herri bat dator iparraldetik, nazio handi bat eta errege asko abiatu dira munduaren azken muturretik." 
Jeremiah50:42 Gezi-uztaiez eta lantzaz armatuak datoz; ankerrak dira eta gupidagabeak; itsas orroa bezalako deiadarrez, zaldiz datoz, borrokarako lerroturik, zure aurka, Babilonia hiri eder." 
Jeremiah50:43 Babiloniako erregea, horren berri jakitean, indarge dago, estu eta larri, emakumea erdiminetan bezala." 
Jeremiah50:44 «Nola lehoia Jordango sastraka artetik atera eta ardiz beteriko larre-tokietara oldartzen den, halaxe botako ditut babiloniarrak beren lurraldetik bat-batean, eta nahi dudana ezarriko han gobernari. Izan ere, nor ni bezalakorik? Nork egingo niri erronka? Zein erregek emango niri aurpegi?" 
Jeremiah50:45 Entzun, bada, nik, Jaunak, Babiloniaren aurka hartu dudan erabakia, babiloniar herriaren aurka mamitu dudan egitasmoa: haien haurrak ere arkumeak bezala eramango dituzte, lurraldea erabat hondatuko." 
Jeremiah50:46 Babiloniaren konkistaren oihartzunak lurra dardararaziko du, garrasiak nazio guztietan entzungo»." 
Jeremiah51:1 Honela dio Jaunak: «Haize zakarra ateraraziko dut Babilonia eta hango bizilagun guztien aurka. 
Jeremiah51:2 Etsaiak bidaliko ditut Babiloniaren aurka: garia bezala haizeratuko dute eta herrialde osoa hustuko. Zoritxar-egunean, alde guztietatik erasoko diote." 
Jeremiah51:3 Alferrik tenkatuko du arkulariak uztaia, alferrik jantziko bular-babeskia. Ez diete barkatuko gudariei, erabat suntsituko dute gudarostea." 
Jeremiah51:4 Asko hilko dira babiloniar herrialdean, asko zaurituak gertatuko kaleetan." 
Jeremiah51:5 Babiloniar herriak hoben larria egin du Israelgo Santuaren aurka; izan ere, Israel eta Juda ez dira, alargun gisa, beren Jainko Jaun ahalguztiduna gabe gelditu." 
Jeremiah51:6 «Egin ihes Babiloniatik, eutsi nork bere biziari! Ez bedi inor gal haren erruz. Nire mendeku-eguna baita, eta hari bere merezia emango diot." 
Jeremiah51:7 Eskuan nuen Babilonia, urrezko kopa bezala, mundu guztia mozkorrarazteko. Edan dute nazioek ardo honetatik, eta zoraturik gelditu dira." 
Jeremiah51:8 Bat-batean, ordea, erori eta txiki-txiki egin da Babilonia. «“Egin intziri berarengatik, lagunok! Bila sendagaiak haren zaurientzat, ea sendatzen den”." 
Jeremiah51:9 Honela diozue: “Saiatu gara Babilonia sendatzen, baina alferrik. Utz dezagun, beraz, eta alde egin nork bere lurraldera. Haren gaitzespena zerurainokoa da, hodeiak ditu ukitzen”." 
Jeremiah51:10 Nire herriak esango du: “Garbitu du Jaunak gure auzia! Zatozte, adieraz dezagun Sionen Jaunak, gure Jainkoak, egina”»." 
Jeremiah51:11 Zorroztu geziak, hartu babeskiak! Mediarren erregeak zirikatu ditu Jaunak, Babilonia hondatzeko asmoa burutzeko. Jaunaren mendekua da, tenplua hondatu zutenen kontrako mendekua." 
Jeremiah51:12 Egin erasorako seinalea Babiloniako harresien aurka; sendotu guardia-postuak, ugaritu zaintzaileak, jarri gudariak zelatan. Izan ere, Jaunak badu asmo bat, Babiloniako bizilagunen aurka iragarria, eta burutu egingo du orain." 
Jeremiah51:13 Babilonia hori, bi ibai handiren artean zaude, aberastasun handiak dituzu! Iritsi zaizu, ordea, azkena, akabo zure irabaziak!" 
Jeremiah51:14 Jaun ahalguztidunak zin dagi bere buruarengatik: «Matxinsaltoak bezain ugari erakarriko dut jendea zure aurka, garaipen-kanta abestuko dute zure gain»." 
Jeremiah51:15 Jaunak bere ahalmenaz egin du lurra, bere jakinduriaz ezarri mundua, bere adimenaz zabaldu zerua." 
Jeremiah51:16 Haren aginduz urak zeruan pilatzen dira, hodeiak zerumugan gora igotzen, erauntsiak tximistaka lehertzen, haizea bere gordelekuetatik ateratzen." 
Jeremiah51:17 Orduan, gizaki oro zoraturik gelditzen da, ulertezinik: zilargina idoloez lotsaturik, gezurrezkoak baitira, arnasarik gabeko irudi," 
Jeremiah51:18 zentzugabeko eta barregarri; Jaunak hondatuko ditu kontuak hartzeko egunean. 
Jeremiah51:19 Besterik da Jakoben Jainkoa, bera baita gauza guztien egilea eta Israel bere ondaretzat hautatu duena. Jaun ahalguztiduna, hori du izena!" 
Jeremiah51:20 Jaunak dio: «Babilonia, nire mailu izana zara, nire guda-tresna! Txikitu ditut zurekin nazioak, txikitu erreinuak." 
Jeremiah51:21 Txikitu ditut zurekin zaldi eta zaldizkoak, txikitu gurdi eta gurdizainak." 
Jeremiah51:22 Txikitu ditut zurekin gizon eta emakumeak, txikitu zahar eta gazteak, txikitu mutil eta neskak." 
Jeremiah51:23 Txikitu ditut zurekin artzain eta artaldeak, txikitu nekazari eta uztar-idiak, txikitu gobernari eta buruzagiak." 
Jeremiah51:24 «Baina orain zeuen begiz ikusiko duzue: ordaina emango diet Babiloniari eta babiloniar guztiei, Sioni egin dioten kalte guztiaren ordaina. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah51:25 Hona hemen ni zure aurka! Mendia bezain handi bihurtu zara, mendi hondatzaile, lur osoaren hondatzaile! Eskua zure aurka luzatuko dut, harkaitzetatik amilduko zaitut eta errauts-mendi bihurtuko." 
Jeremiah51:26 Zure harriek baliorik ez inongo etxeren giltzarri izateko; ostera, hondamendi izango zara beti-betiko. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah51:27 «Egin erasorako seinalea, jo nazioetan gudurako adar-hotsa! Deitu gerra santura nazioak, hots egin Babiloniaren kontra Ararat, Mini eta Axkenaz erreinuei! Izendatu gudalburua beraren kontra, eraso bezate zaldiek, matxinsalto amorratuen antzera." 
Jeremiah51:28 Deitu nazioak gerra santura: mediarren errege, buruzagi eta gobernariak, eta menpeko herri guztiak." 
Jeremiah51:29 Lurra dar-dar dago ikaraz, Jaunak bere egitasmoa Babiloniaren aurka burutzean: Babilonia basamortu bihurtu, bizilagunik gabe utzi." 
Jeremiah51:30 Babiloniako gudaririk bulartsuenek uko egin diote borrokari, beren gotorlekuetan babestuz. Kemena galdurik, emajende dirudite. Hiriko ateak bota dituzte, etxeak sutan daude." 
Jeremiah51:31 Lasterka datoz mezulariak bata bestearen ondo-ondotik, Babiloniako erregeari berri ematera: “Etsaiek alderik alde konkistatu dute hiria”," 
Jeremiah51:32 “Ibaietako pasabideez jabetu dira”, “Ontziak erre egin dituzte”, “Gudariak izuak hartuta daude”." 
Jeremiah51:33 «Nola larraina gari-jotzean, hala geratuko da Babilonia hiri ederra: denbora gutxi barru bere egiteen uzta jasoko du. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak, Israelen Jainkoak»." 
Jeremiah51:34 [34-35] Honela mintzo da Siongo jendea, honela dio Jerusalemgo herriak: «Nabukodonosorrek, Babiloniako erregeak, nire aberastasunak jan, dena zurrupatu eta hustutako platera bezala utzi nau. Herensugeak bezala irentsi, nire gauzarik preziatuenez sabela bete eta bota egin nau. Jauna, jo beza Babilonia berak niri eginiko bortxakeriak, jaus bedi babiloniarren gain isuri duten nire odola!»" 
Jeremiah51:35  
Jeremiah51:36 Beraz, honela dio Jaunak: «Neuk defendatuko dut zure auzia, neure gain hartuko zure mendekua: Babiloniako ibaiak hustuko ditut, iturburuak agortuko." 
Jeremiah51:37 Harri-pila eta txakal-zulo bihurtuko da Babilonia, hondamendi eta jendearen iseka-gai: bizilagunik gabe utziko dut." 
Jeremiah51:38 Orroka ari dira denak batera, lehoiak bezala; kurrinka, lehoikumeak bezala." 
Jeremiah51:39 Bero-bero daudenean, edaria prestatuko diet, burua galtzeraino mozkortuko ditut: betiko loak hartuko ditu, ez dira gehiago esnatuko. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah51:40 Hiltegira eramango ditut, bildotsak, ahariak eta akerrak bezala»." 
Jeremiah51:41 Ai ene! Konkistatu dute Babilonia, menderatu dute mundu guztiak goresten zuen hiria! Ai ene! Babilonia hondamendi bihurtu da nazioen artean!" 
Jeremiah51:42 Itsasoa bezala oldartu zaizkio etsaiak, olatu handiek bezala estali dute." 
Jeremiah51:43 Hiriak hondaturik daude, herrialdea basamortu eta eremu lehor bihurtua, bizilagunik gabe, bertan inor ere ibiltzen ez dela." 
Jeremiah51:44 Jaunak iragarri du: «Zigortu egingo dut Babiloniako Bel jainkoa, ahotik aterako diot irentsi duena. Nazioek ez dute aurrerantzean harengana joko; Babiloniako harresia bera ere erori egingo da." 
Jeremiah51:45 Irten handik, ene herri; atera onik eta bizirik, Jaunaren haserre-suminetik." 
Jeremiah51:46 «Ez bekizue kikildu bihotza, ez izan beldur lurraldean zabaltzen ari diren zurrumurruak direla eta; urtez urte zurrumurru ezberdinak dira: “Indarkeria alde guztietan”, “Diktadorea diktadorearen ondoren… ”." 
Jeremiah51:47 «Baina badator garaia, Babiloniako idoloak zigortuko ditudana: herrialdea lotsaz beteko da, bertako bizilagunen gorpuek estaliko dute." 
Jeremiah51:48 Zeru-lurrak eta horietan dagoen guztia garaipen-oihuka ariko da Babiloniaren aurka, suntsitzaileak iparraldetik etorriko direnean. Hala diot nik, Jaunak." 
Jeremiah51:49 «Mundu guztian erori da jendea, Babiloniak hilik; orain Babilonia eroriko da, berak Israelen hildakoengatik»." 
Jeremiah51:50 Heriotzatik libratu zaretenok, alde egin luzatzeke! Oroitu Jaunaz urrutitik, ekarri gogora Jerusalem." 
Jeremiah51:51 Honela diozue: «Lotsaturik gaude, horrenbesteko irainaren berri jakitean; lotsaz gorri dugu aurpegia, atzerritarrak Jaunaren santutegian sartu direlako»." 
Jeremiah51:52 Baina Jaunak dio: «Badator garaia, Babiloniako idoloak zigortuko ditudana: herrialde guztian ariko dira intzirika larriki zaurituak." 
Jeremiah51:53 Babilonia zeruraino igoko balitz ere, bere gotorlekua goi hartan sendotuko balu ere, bertaraino helduko lirateke bidaliko dizkiodan suntsitzaileak. Nik, Jaunak, esana»." 
Jeremiah51:54 Babiloniatik deiadarka laguntza eske: izugarrizko hondamena herrialdean! 
Jeremiah51:55 Babilonia suntsitzen ari da Jauna, haren garrasiak isilaraziz; itsaso haserrearen olatu-burrunba dirudite haren oihu larriek." 
Jeremiah51:56 Bai, badator suntsitzailea Babiloniaren aurka: preso hartzen dituzte gudariak, guda-indarrak porrokatzen. Gaiztakeria zigortzen duen Jainkoa da Jauna, nori bere merezia ematen diona." 
Jeremiah51:57 Hau dio Erregeak, izena «Jaun ahalguztidun» duenak: «Mozkortu egingo ditut hango agintari eta jakintsuak, gobernari, buruzagi eta gudariak; betiko loak hartuko ditu, ez dira gehiago esnatuko." 
Jeremiah51:58 Babiloniako harresi lodiak zeharo eroriko dira, ate garaiak suak kiskaliko ditu. Alferrik ahalegintzen dira herriak, suak desegingo baititu haien lanak. Nik, Jaun ahalguztidunak, esana»." 
Jeremiah51:59 Mandatu bat eman zion Jeremias profetak Neriasen seme eta Mahseiasen biloba Seraiasi, Judako errege Sedekiasen laguntzaileari, erregearekin batera Babiloniara joan zenean. Sedekiasen erregealdiko laugarren urtea zen." 
Jeremiah51:60 Jeremiasek idatziak zituen liburu batean Babiloniaren gain etortzekoa zen hondamendiaren xehetasun guztiak, Babiloniaren kontra hemen idatzitako mehatxuak, alegia." 
Jeremiah51:61 Honela esan zion, bada, Seraiasi: «Babiloniara iristean, irakurri hitz horiek denen aurrean." 
Jeremiah51:62 Bukatutakoan, erantsi: “Jauna, esana duzu toki hau desegingo duzula, hutsik, gizaki nahiz abererik gabe utzi eta betiko hondatuko duzula”." 
Jeremiah51:63 Behin liburua irakurriz gero, ezarriozu harri bat eta bota Eufrates ibaira," 
Jeremiah51:64 esanez: “Horrela hondoratuko da Babilonia, ez da jaikiko nik bidaliko diodan hondamenditik”». Hemen amaitzen dira Jeremiasen mezuak." 
Jeremiah52:1 Hogeita bat urte zituen Sedekiasek errege izaten hastean, eta hamaika urtez izan zen errege Jerusalemen. Haren amak Hamutal zuen izena, eta Libnako Jeremiasen alaba zen." 
Jeremiah52:2 Jaunari atsegin ez zaiona egin zuen, Joiakimek bezalaxe." 
Jeremiah52:3 Hain zegoen haserre Jauna Jerusalemen eta Judaren kontra, ezen bere aurretik urruti bota baitzituen. Babiloniako errege Nabukodonosorren kontra jaiki zen Sedekias." 
Jeremiah52:4 Sedekiasen erregealdiko bederatzigarren urtean, hamargarren hilaren hamarrean, Babiloniako errege Nabukodonosor Jerusalemen kontra etorri zen gudaroste osoarekin eta setiatu egin zuen, inguru guztian harresia eraikiz." 
Jeremiah52:5 Sedekias erregearen hamaikagarren urtea arte egon zen setiatua Jerusalem. 
Jeremiah52:6 Urte hartan janaria ahitu zen hirian eta jendearen gosea izugarria zen. Laugarren hilaren bederatzian," 
Jeremiah52:7 zuloa ireki zuten barrukoek harresian, eta hiriko gudari guztiek ihes egin zuten; atera ziren gauez erregearen lorategi ondoan zegoen bi harresien arteko atetik —babiloniarrek setiaturik zeuden arren— eta Araba aldera alde egin zuten." 
Jeremiah52:8 Babiloniar gudarosteak, ordea, Sedekias erregearen ondoren joan eta Jerikoko lautadan harrapatu zuen, beronekin ziren gudariak sakabanatu zirelarik." 
Jeremiah52:9 Erregea atzeman ondoren, Hamat eskualdeko Riblara eraman zuten, Babiloniako erregearen aurrera. Honek epaia eman zion." 
Jeremiah52:10 Sedekiasen semeei lepoa moztu zieten aitaren aurrean, Riblan bertan, baita Judako buruzagiei ere." 
Jeremiah52:11 Sedekias, begiak leherrarazi ondoren, katez loturik, Babiloniara eraman zuen Nabukodonosorrek eta presondegian eduki hil arte." 
Jeremiah52:12 Babiloniako Nabukodonosorren erregealdiko hemeretzigarren urtean, bosgarren hilaren hamarrean, Nebuzaradan, Babiloniako erregearen funtzionario eta guardiaburua, etorri zen Jerusalemera." 
Jeremiah52:13 Su eman zien Jaunaren etxeari, jauregiari eta Jerusalemgo etxeei, handikienei batez ere." 
Jeremiah52:14 Eta guardiaburuarekin batera zetorren babiloniar gudarosteak Jerusalemgo harresi guztia bota egin zuen. 
Jeremiah52:15 Ondoren, Nebuzaradan guardiaburuak erbesteratu egin zituen hirian geldituak ziren bizilagunak, baita Babiloniako erregearen alde jarri zirenak eta artisauak ere." 
Jeremiah52:16 Herriko jende xehea baizik ez zuen utzi, alorrak eta mahastiak landu zitzaten." 
Jeremiah52:17 Babiloniarrek zatikatu egin zituzten Jaunaren etxean zeuden brontzezko zutabeak, orgak eta uraska handia, eta Babiloniara eraman zuten brontzea." 
Jeremiah52:18 Kulturako erabili ohi ziren brontzezko tresna guztiak ere hartu zituzten: eltzeak, palak, labanak, isipu-ontziak, katiluak." 
Jeremiah52:19 Guardiaburuak, gainera, urre nahiz zilar hutsezko tresnak hartu zituen: errautsontziak, intsentsu-ontziak, isipu-ontziak, eltzeak, argimutilak eta katiluak." 
Jeremiah52:20 Ezin zen jakin zenbat pisatzen zuen brontzeak: Salomonek tenplurako eginak ziren bi zutabeen, hamabi zezen euskarri zituen uraskaren eta orgen brontzeak." 
Jeremiah52:21 Bi zutabeak berdinak ziren: bederatzina metro zuten gora eta seina metroko zirkunferentzia, barrutik hutsak, eta brontzearen lodiera zortzi zentimetrokoa." 
Jeremiah52:22 Gainean bi metro eta erdiko brontzezko kapitel bana zuten, kapitel bakoitza brontzezko sare eta granadaz inguratua zelarik." 
Jeremiah52:23 Laurogeita hamasei granada nabari ziren. Guztira, ehun granada zeuden sarearen inguruan." 
Jeremiah52:24 Guardiaburuak atxilotu egin zituen Seraias apaizburua, Sofonias apaiz laguntzailea eta hiru atezainak." 
Jeremiah52:25 Hirian, berriz, gudarien arduradun zen ofizial bat, erregearen zerbitzura zeuden zazpi gizon, gudarien izenak hartzen zituen guda-idazkari bat eta, hauekin batera, beste hirurogei handiki atxilotu zituen, denak Jerusalemen gertatu baitziren." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradan guardiaburuak hartu eta Riblara eraman zituen, Babiloniako erregeagana," 
Jeremiah52:27 eta honek bertan hilarazi, Hamat eskualdean. Horrela erbesteratu zuten Judako jendea bere lurraldetik urruti." 
Jeremiah52:28 Hona Nabukodonosorrek Judatik erbesteratu zuen jende-kopurua: bere erregealdiaren zazpigarren urtean, 3.023 lagun;" 
Jeremiah52:29 hemezortzigarrenean, 832 lagun;" 
Jeremiah52:30 hogeita hirugarrenean, azkenik, 745 lagun erbesteratu zituen Nebuzaradan guardiaburuak. Guztira, 4.600 lagun erbesteratu zituzten." 
Jeremiah52:31 Judako errege Joiakin, hogeita hamazazpi urtez gatibu egon ondoren, Ebil-Merodakek askatu egin zuen giltzapetik, Babiloniako errege egin zen urte berean, hamabigarren hilaren hogeita bostean." 
Jeremiah52:32 Onez hartu zuen Ebil-Merodakek Joiakin erregea, eta Babilonian berekin zituen beste erregeak baino gorago jarri zuen." 
Jeremiah52:33 Presondegiko jantziak erantzi eta, aurrerantzean, erregearen mahaian jan zuen beti, bere bizitza guztian." 
Jeremiah52:34 Eguneroko janaria, beraz, Babiloniako erregeak eman zion, bere bizitza guztian." 
Lamentations1:1 Ai ene! Zein bakar gelditu den jendez hain betea egon ohi zen hiria! Atzerrien artean izen handiko zena, alargun baten antzeko egina. Eskualdeen erregina, besteren mendera makurtua." 
Lamentations1:2 Negar eta negar ari da gauean, masailak malkoz beteta. Bere maitaleen artean, ez du nork kontsolaturik. Adiskide guztiek zapuztu egin dute, etsai bihurtu zaizkio." 
Lamentations1:3 Erbestera doa Juda: zoritxar eta morrontza gogorra! Horra, atzerrien artean bizi da, baina ez du non kokaturik. Pertsegitzaileek harrapatu egin dute, estualdian zegoelarik." 
Lamentations1:4 Dolutan daude Sionerako bideak, ez baitator inor jaietara. Hutsik daude hiriko sarrera guztiak. Aieneka daude apaizak, atsekabez neskatxak. Sionen ez da samina besterik." 
Lamentations1:5 Gaina hartu diote etsaiek, aukeran eta lasai bizi dira. Jaunak baitu atsekabetu, bere errebeldia handiarengatik. Haren haurrak gatibu joan dira, etsaiak bultzaturik." 
Lamentations1:6 Joan zaio distira guztia Sion hiri ederrari. Haren buruzagiak, larrerik aurkitzen ez duten basahuntzen antzeko. Indarrak galdurik doaz pertsegitzaileen aurrean." 
Lamentations1:7 Bere erbestealdiko zoritxar-egunetan, gogora dakartza Jerusalemek antzina zituen gauza eder guztiak. Gogora dakar nola jausi zen etsaien eskuetan, nork lagundurik ez zuela. Etsaiek barre zegioten, hondaturik ikustean." 
Lamentations1:8 Bekatu eta bekatu egin du Jerusalemek; horregatik, higuingarri bihurtu da. Begirune ziotenek mespretxatu egiten dute, biluzia ikusirik. Aieneka ari da, beraz, aurpegia lotsaz gordeta." 
Lamentations1:9 Soinekoei erantsia darama bere lohikeria. Ez zen ondorioez ohartu: sinestezinekoa da haren erortzea; ez du nork kontsolaturik. «Jauna, begira nire zoritxarra, garaile baitut etsaia»." 
Lamentations1:10 Jerusalemgo aberastasun guztiei etsaiek eskua erantsi diete. Jentilak santutegian sartzen ikusi ditu hiriak, zuk, Jauna, haiek zure batzarrera ez sartzeko agindua zenuen arren." 
Lamentations1:11 Hiritar guztiak aieneka ari dira, janari bila; janaren truke eman dituzte beren gauza ederrak, biziari eusteko. «Begira, Jauna, eta ikus zenbateraino nagoen mespretxatua!" 
Lamentations1:12 «Zuek, bidean zoaztenok, begira eta ikus: ba ote da nirea bezainbateko oinazerik? Bai mingarria zaidala Jaunak bere haserre-suminean eman didan oinazea!" 
Lamentations1:13 Sua bidali du Jaunak goitik, eta hezurretaraino sartu dit. Sarea ipini dit oinpean, eta itzulipurdika bota nau. Arras hondatua utzi nau, etengabeko ondoezean." 
Lamentations1:14 Astuna da nire errebeldien uztarria; Jaunak bere eskuaz sortan lotu ditu denak, lepoan ezarri dizkit eta neure indarrak ahuldu. Aurre egin ezin diodan jendearen esku utzi nau." 
Lamentations1:15 Babesle nituen gudari guztiak arbuioz bota ditu Jaunak. Gudarostea bildu du nire aurka, nire gazteak akabatzeko. Mahatsa dolarean bezala zapaldu du Jaunak Juda neskatxa ederra." 
Lamentations1:16 Horregatik nago negarrez, begi biak urtzeraino; urrun baitut kontsolatzailea, biziberrituko nindukeena. Nire haurrak galduak daude, etsaia atera baita garaile»." 
Lamentations1:17 Sionek, eskuak otoitzean luzatu arren, ez du nork kontsolaturik. Jaunak eraginik, auzoko herriak etsai bihurtu zaizkio Israeli. Haien artean higuingarri bihurtu da Jerusalem." 
Lamentations1:18 «Zuzen jokatu du Jaunak, aurka egin baitiet haren aginduei. Entzun, bada, herriok denok, eta ikus nire oinazea. Nire neska-mutilak gatibu joan dira." 
Lamentations1:19 Neure maitaleei egin diet dei, baina zapuztu egin naute. Nire apaizak eta zaharrak hirian hil dira, biziari eusteko janari bila zebiltzan bitartean." 
Lamentations1:20 Jauna, ikus nire larrialdia! Irakiten daukat barrua. Iraulia dut bihotza barnean, errebelde izan bainaiz, errebelde. Kalean ezpatak hil dizkit haurrak, etxean herioa jabe." 
Lamentations1:21 Entzun nire intziria! Ez dut nork kontsolaturik. Etsai guztiek izan dute nire zoritxarraren berri, eta poz hartu dute zeuk egina delako. Etorrarazi iragarria duzun eguna, gerta dakiela haiei ere nirea bera!" 
Lamentations1:22 Ikus ezazu haien txarkeria guztia, erabil itzazu ni neure errebeldiengatik erabili nauzun bezala. Bai, aieneka eta aieneka ari naiz, eta guztiz makaldua nago»." 
Lamentations2:1 Ai ene! Jaunak, bere haserrean, ilunpetan utzi du Sion hiri ederra. Zeru-goitik lurrera bota du Israelgo ospea. Ez du bere oin-aulkia gogoan izan haserre-egunean." 
Lamentations2:2 Erruki gabe desegin ditu Jaunak bere herriko egoitza guztiak; erraustu egin ditu bere suminduraz Juda lurralde ederraren gotorlekuak; lurrera bota ditu eta desohoratu erreinua eta bere buruzagiak. 
Lamentations2:3 Hauts egin ditu bere haserre bizian Israelen indar guztiak. Etsaia iristean, atzean gorde du eskua. Sua piztu du bere herrian, inguru guztiak irentsiz." 
Lamentations2:4 Etsaia bailitzan, eskuina sendo ezarriz tenkatu du uztaia. Arerioa bailitzan hil digu xarmangarri zitzaigun guztia. Sua bezala isuri du bere haserrea Sion hiri ederraren etxolategira." 
Lamentations2:5 Etsai gisa jokatu du Jaunak: Israel desegin du, haren jauretxeak desegin, haren gotorlekuak ezereztu. Atsekabea eta nahigabea ugaldu dizkio Juda lurralde ederrari." 
Lamentations2:6 Baratzeko hesia bezala bota ditu haren harresiak, haren batzarlekua xehatu. Jaiegunak eta larunbata ahaztarazi ditu Jaunak Sionen. Errege-apaizak gaitzetsi ditu haserrearen haserrez." 
Lamentations2:7 Jaunak higuin izan dio bere aldareari, gorroto bere santutegiari. Etsaiaren eskuetan utzi ditu hiriko dorretxeak. Garrasika ari dira Jaunaren etxean, jai-batzarretan bezala." 
Lamentations2:8 Sion hiri ederreko harresia desegitea erabaki du Jaunak: ez dio hondatzeari utziko, harik eta dena berdindu arte. Doluz estali ditu dorre eta harresiak, denak batera amildu dira." 
Lamentations2:9 Lur jo dute hiriko ateek, hauts egin ditu hango morroiloak. Haren errege eta buruzagiak jentilen eskuetan daude. Ez da Jainkoaren legerik irakasten; profetek berek ere ez dute Jainkoarengandiko agerpenik jasotzen." 
Lamentations2:10 Lurrean eserita, isilik daude Sion hiri ederreko zaharrak, beren buruetara hautsa bota eta dolu-jantziaz estalirik. Jerusalemgo neskatxak burumakur dabiltza." 
Lamentations2:11 Begiak erreak ditut negarrez, barrua irakiten, bihotza eroria, nire herriaren hondamendia dela eta, haurrak eta bularrekoak hiriko kaleetan ahulduak daudelako." 
Lamentations2:12 Amari galdezka ari dira: «Non dira garia eta ardoa?» Zauriturik bezala erortzen dira hiriko kaleetan, amaren altzoan azken arnasa emanez." 
Lamentations2:13 Zer esango nizuke, zerekin konparatuko zaitut? Antzekorik zer aipatuko dizut, Sion neskatxa eder horri, kontsola zaitezen? Itsasoa bezain handia da zure hondamendia: nork sendatu zu?" 
Lamentations2:14 Zeure profetek ez dizute agertu mezu gezurrezko eta hutsala besterik. Ez zuten zure gaiztakeria agerian ipini, hala zure zoria aldatzeko. Gezurrezko eta lilurazko mezua besterik ez dizute agertu." 
Lamentations2:15 Bidean doazen guztiek txalo jotzen dizute isekaz; txistuka eta buruaz keinuka ari zaizkio Jerusalem hiri ederrari isekaz: «Hauxe dugu, beraz, edertasun beteko, lur guztiaren pozbide omen zen hiria!»" 
Lamentations2:16 Etsai guztiak isekaz ari zaizkizu, txistuka eta hortzak erakutsiz, eta diote: «Irentsi dugu! Hona, bada, hainbeste itxarondako eguna! Hemen dugu, ikusi dugu halako batean!»" 
Lamentations2:17 Bete ditu Jaunak bere asmoak; egin du aspalditik esana eta erabakia; erruki gabe erraustu du. Zure lepotik eman dio poza etsaiari, zure etsaien indarra altxatu du gora." 
Lamentations2:18 Egin oihu Jaunari bihotz-bihotzez, egin intziri, Sion hiri eder horrek! Isuri zeure negar-erreka gau eta egun! Ez eman atsedenik zeure buruari; ez bedi ater zure begien jarioa!" 
Lamentations2:19 Jaiki, egizu aiene gau osoan etengabe; hustu ezazu bihotza Jaunaren aurrean; jaso eskuak hari, kaleburu guztietan goseak hiltzen dauden zeure haurren alde otoika." 
Lamentations2:20 Begira, Jauna, ikus nor darabilzun horrela. Beren haurrak, berek hazitako haurtxoak, jan behar emakumeek! Jaunaren santutegian dituzte hiltzen apaizak eta profetak!" 
Lamentations2:21 Zahar eta gazte, hor daude kaleetan zehar lurrean etzanik; nire neska-mutilak ezpataz jota erori dira. Zeure haserre-egunean hil dituzu, erruki gabe garbitu." 
Lamentations2:22 Jaiegunetarako jendea bezala, ugari bildu dizkidazu izu-ikarak inguruan. Zure haserre-egunean, Jauna, ezin izan du inork ihes egin edo bizirik atera. Nik hazi eta hezi nituenak, etsaiak garbitu ditu." 
Lamentations3:1 Gorriak ikusia nauzu, Jaunaren haserrearen zigorpean." 
Lamentations3:2 Ilunpetara bultzatu nau eta eraman, ez argitara." 
Lamentations3:3 Haren eskuak nire aurka dihardu, egunero etengabe." 
Lamentations3:4 Azal-mamiak jan dizkit, hezurrak hautsi." 
Lamentations3:5 Saminezko eta nekezko hesia jaso dit inguruan. 
Lamentations3:6 Ilunpetan biziarazi nau, behin betiko hildakoak bezala." 
Lamentations3:7 Horma artean sartu nau, aterabiderik gabe; kate astunez lotu nau." 
Lamentations3:8 Oihuka laguntza eskatzen badut ere, ito egiten du nire erregua." 
Lamentations3:9 Bideak harritzarrez itxi dizkit, bidezidorrak nahastu." 
Lamentations3:10 Zelatan dagoen hartz izan da niretzat, gordeta zain dagoen lehoi." 
Lamentations3:11 Bidetik atera nau, sarraskitu eta bertan utzi, hondatua." 
Lamentations3:12 Uztaia tenkatu eta bere gezien jo-puntu egin nau. 
Lamentations3:13 Bere geziez barruraino zulatu nau. 
Lamentations3:14 Jende guztia barrez ari zait, koplak ateratzen dizkidate etengabe." 
Lamentations3:15 Saminez bete nau, belarmin-ura edanaraziz." 
Lamentations3:16 Hortzak hautsi dizkit harrien kontra, hautsetan zapaldu nau." 
Lamentations3:17 Urrun da niregandik bakea, ahaztua dut zer den zoriona." 
Lamentations3:18 Neure artean diot: galdua da nire etorkizuna, Jaunak ematen zidan itxaropena." 
Lamentations3:19 Neure erbestealdiko zoritxarra gogora ekartzea edarimin pozoitsua da niretzat. 
Lamentations3:20 Ezin dut gogotik kendu, eta bihotz-eroria nago." 
Lamentations3:21 Baina oroitzen naiz itxaropena susperrarazten didan zerbaitez: 
Lamentations3:22 Jaunaren onginahia ez dela amaitu, haren errukia ez dela agortu." 
Lamentations3:23 Goizero berritzen dira. Bai handia, Jauna, zure leialtasuna!" 
Lamentations3:24 Neure artean diot: Jauna da nire on guztia! Harengan dut, beraz, itxaropen." 
Lamentations3:25 Jauna ona da berarengan uste on duenarentzat, berarengana jotzen duenarentzat." 
Lamentations3:26 On da Jaunak emango duen salbamena isilean itxarotea. 
Lamentations3:27 On du gizakiak gaztetandik uztarpean ohitzea. 
Lamentations3:28 Bego bakarrik eta isilean, Jaunak probaren bat ezartzen dionean." 
Lamentations3:29 Ahuspez bedi hautsetaraino, izanen baita, beharbada, itxaropenik." 
Lamentations3:30 Jar biezaio masaila joka ari zaionari, utz biezaio irainez ase dezan." 
Lamentations3:31 Izan ere, Jaunak ez du gizakia betiko baztertzen." 
Lamentations3:32 Atsekabea ematen badu ere, errukitu egiten da bere neurrigabeko onginahiaz." 
Lamentations3:33 Ez du gogo onez umilarazten gizakia, ez dio gogo onez atsekabe ematen." 
Lamentations3:34 Herriko preso guztiak hankapean zapaltzen dituztenean," 
Lamentations3:35 Goi-goikoaren begien aurrean inoren eskubidea ukatzen dutenean," 
Lamentations3:36 gizakiari auzia oker egiten diotenean, Jaunak ez ote du ikusten?" 
Lamentations3:37 Nork eman diezaioke esanari izana, Jaunaren aginduak izan ezik?" 
Lamentations3:38 Zoriona eta zoritxarra ez ote dira Goi-goikoak esanik sortzen? 
Lamentations3:39 Zergatik kexatu behar du, bada, gizakiak, bekatari izan arren bizirik dagoenez gero?" 
Lamentations3:40 Azter dezagun arretaz geure jokabidea, eta itzul gaitezen Jaunarengana." 
Lamentations3:41 Jaso ditzagun eskuekin batera bihotzak zeruko Jainkoarengana. 
Lamentations3:42 Errebelatu egin gatzaizkizu, kontra altxatu, eta zuk ez diguzu barkatu, Jauna." 
Lamentations3:43 Zeure haserreaz inguratu zara, eta pertsegitu egin gaituzu, erruki gabe sarraskitu." 
Lamentations3:44 Hodeiz inguratu zara, gure erregua hel ez dakizun." 
Lamentations3:45 Zabor nazkagarri bihurtu gaituzu beste herrien artean. 
Lamentations3:46 Etsai guztiak isekaz ari zaizkigu. 
Lamentations3:47 Ikara, leizea, triskantza, hondamendia: horra gure zoria." 
Lamentations3:48 Malko-errekak darizkie nire begiei, nire herriaren hondamendia dela eta." 
Lamentations3:49 Begien jarioa ez zait agortzen, ez baitugu atsedenik," 
Lamentations3:50 harik eta Jaunak zerutik begiratu eta ikusi arte. 
Lamentations3:51 Minduak ditut begiak, nire herriko alabei gertatua ikusiz." 
Lamentations3:52 Arrazoirik gabe nire etsai direnek txoria bezala harrapatu naute, harrapatu." 
Lamentations3:53 Putzu-zuloan sartu naute bizirik eta harria ipini didate gainean. 
Lamentations3:54 Burutik gora nituen urak; «Nireak egin du», nioen neure artean." 
Lamentations3:55 Zuri egin dizut dei, Jauna, leize-zulotik." 
Lamentations3:56 Entzun duzu nire deiadarra: «Ez egin entzungor nire intziri eta oihuei!» 
Lamentations3:57 Dei egin dizudanean, hurbil izan zaitut; «Ez beldurtu!», esan didazu." 
Lamentations3:58 Auzian nire alde atera zara, Jauna, bizia salbatu didazu." 
Lamentations3:59 Ikusten duzu, Jauna, zer bidegabekeria egin didaten; egidazu justizia!" 
Lamentations3:60 Ikusten duzu nola mendekatu zaizkidan, zenbat asmo txar duten nire kontra." 
Lamentations3:61 Entzuten dituzu, Jauna, haien irainak, eta nire kontra duten hainbat asmo txar." 
Lamentations3:62 Nire aurka marmarrean eta azpilanean ari dira etengabe etsaiak. 
Lamentations3:63 Egiten dutena egiten dutela, begiraiezu: bertso barregarriak jarri dizkidate." 
Lamentations3:64 Jauna, emaiezu beren egiteengatik merezi duten ordaina." 
Lamentations3:65 Gogortu haien barrena: madarika itzazu! 
Lamentations3:66 Jauna, jazar itzazu zeure haserreaz, eta garbitu eguzkiaren azpitik!" 
Lamentations4:1 Ai ene! Zeinen lausotua dagoen urrea, zein aldatua urre ederra! Kale-bazterretan daude sakabanaturik santutegiko harriak." 
Lamentations4:2 Urrea balio zuten Siongo bizilagun prestuak, ai ene!, buztinlariak egindako buztin-ontzien parekotzat hartzen dituzte." 
Lamentations4:3 Basatxakurrek ere ematen diete beren umeei titia edatera; nire herria, ordea, bihozgabeko ama da, basamortuko ostrukaren antzera." 
Lamentations4:4 Bularreko haurtxoek, egarriaren egarriz, ahosabaiari itsatsia dute mihia. Umetxoak ogi eske, eta emango dienik ez." 
Lamentations4:5 Litxarreriaz jan ohi zutenak ahiturik erortzen dira kaleetan. Luxu artean haziek zabortegian dute bizileku. 
Lamentations4:6 Nire herriaren gaiztakeria handiagoa da Sodomaren bekatua baino: inork eskurik nekatu gabe, bat-batean erraustua izan zen Sodomarena baino handiagoa." 
Lamentations4:7 Nire herriko buruzagiak elurra baino garbiago ziren, esnea baino zuriago; korala baino gorriztago haien gorputzak, zafiroa bezain urdin haien zainak." 
Lamentations4:8 Orain, berriz, kedarra baino beltzago dira, kalean ezagutezin. Hezurretan azala besterik ez dute, egurra bezain ihar." 
Lamentations4:9 Ezpataz hildakoek zori hobea izan zuten goseak hildakoek baino: haiek zulaturik hustu ziren, hauek uztarik ezaz." 
Lamentations4:10 Nire herriaren hondamendikoan, emakumeek, berez bihotz samurreko izanik ere, haurrak beren eskuez egosi zituzten eta jan." 
Lamentations4:11 Jaunak bere haserrea hustu du, bere sumina isuri. Sioni su eman dio eta oinarrietaraino kiskali." 
Lamentations4:12 Ez lurreko erregeek, ezta munduko inork ere, ez zuen uste etsaia Jerusalemgo ateetan sekula sartuko zenik." 
Lamentations4:13 Eta hau guztia haren profeten bekatuengatik, haren apaizen gaiztakeriengatik, zintzoen odola isuri baitute hiri barruan." 
Lamentations4:14 Itsuak bezala dabiltza kaleetan noragabe, odolez zikinduak, haien jantziak inork ukitu ezin dituelarik." 
Lamentations4:15 «Alde hemendik! Kutsatuak!», egiten zaie oihu, «Alde, alde! Ez ukitu!» Ihesi doaz noragabe; atzerritarrek hau diote: «Ezin dira gure artean bizitzen gelditu»." 
Lamentations4:16 Jaunak berak sakabanatu ditu, eta ez ditu gehiago ikusi nahi. Ez da apaizentzat begirunerik, ezta zaharrentzat gupidarik ere." 
Lamentations4:17 Begiak akituak ditugu laguntza hutsal baten bila. Hor gaude begira, inor salbatzeko gauza ez den herria noiz etorriko." 
Lamentations4:18 Gure urrats guztiak zaintzen dituzte: ez daukagu kalera ateratzerik. Hurbil dugu azkena, beteak egunak; bai, heldu zaigu azkena!" 
Lamentations4:19 Zeruko arranoak baino bizkorrago dira gure jazarleak. Segika dabilzkigu mendietan, tranpak jartzen dizkigute basamortuan." 
Lamentations4:20 Gure arnasberritzailea, Jaunak gantzuturiko erregea, preso erori da etsaiaren sarean. Herrien artean haren gerizpean biziko ginela uste genuen." 
Lamentations4:21 Gozatu eta poztu zu ere, Edomgo herria, Utz lurraldean bizi zaren hori! Zuk ere edan beharko duzu zigor-edaria; mozkortu egingo zara eta biluzik geldituko." 
Lamentations4:22 Betea dago zure gaiztakeriaren zigorra, Sion hiri eder; Jaunak ez zaitu berriz atzerriratuko. Baina zure gaiztakeria bai, Edomgo herri, zigortuko du eta zure bekatuak agirian jarriko." 
Lamentations5:1 Gogoan izan, Jauna, gertatu zaiguna; begira eta ikus nola iraintzen gaituzten." 
Lamentations5:2 Gure etxaldeak kanpotarren eskuetara joan dira; gure etxeak arrotzen eskuetara. 
Lamentations5:3 Aitarik gabe gaude, umezurtz; gure amak, alargun." 
Lamentations5:4 Geurea dugun ura edateko, dirua ordaindu behar; geurea dugun egurra, erosi egin behar." 
Lamentations5:5 Gainean ditugu segika; leher eginak gaude, ez da atsedenik guretzat." 
Lamentations5:6 Nahiko ogia jateko, Egipto eta Asiriari luzatzen diegu eskua." 
Lamentations5:7 Gure gurasoek bekatu egin zuten, eta ez dira bizi; baina guk daramagu gainean haien gaiztakeriaren zigorra." 
Lamentations5:8 Esklaboak ditugu nagusi, eta ez da haien eskutik askatuko gaituenik." 
Lamentations5:9 Ogia irabazteko bizia arriskatzen dugu, basamortuko jende armatua dela eta." 
Lamentations5:10 Labean bezala erretzen daukagu larrua, gosearen erreminez." 
Lamentations5:11 Bortxatu egin dituzte Siongo emakumeak eta Judako hirietako neskatxak. 
Lamentations5:12 Beren eskuz urkatu dituzte buruzagiak, ez dute begirunerik izan zaharrentzat." 
Lamentations5:13 Errotarria erabiltzera behartu dituzte mutilak, egur-zamapean lur jo dute gaztetxoek." 
Lamentations5:14 Hiriko sarreran ez da zaharrik biltzen, gazteek ez dute koplarik kantatzen." 
Lamentations5:15 Agortu zaigu bihotzean poza, gure dantza dolu bihurtu da." 
Lamentations5:16 Erori zaigu burutik koroa; errukarriak gu, bekatu egin dugu eta!" 
Lamentations5:17 Horregatik, nahigabetua daukagu bihotza, negar-malkoz lausoturik begiak." 
Lamentations5:18 Izan ere, Sion mendia hondamen bihurtu da, azeri-leku." 
Lamentations5:19 Zu, ordea, Jauna, errege zara betiko, zure erregetza menderen mendetarako." 
Lamentations5:20 Zergatik ahaztu nahi gaituzu betiko? Zergatik utzi nahi bertan behera bizi guztirako? 
Lamentations5:21 Itzularaz gaitzazu zeuregana, Jauna, eta itzuliko gara. Berritu gure bizitza lehengo erara." 
Lamentations5:22 Betiko baztertu ote gaituzu, bada? Zure haserreak ez ote du mugarik?" 
Ezekiel1:1 [1-3] Ni, Ezekiel apaiza, Buziren semea, erbesteratuen artean bizi nintzen Kebar ibaiaren ondoan. Hogeita hamargarren urtean —Joiakin erregearen erbestealdiko bosgarren urtea zen—, laugarren hilaren bostean zerua zabaldu eta Jainkoarengandiko ikuskaria izan nuen. Han, babiloniarren herrialdean, Kebar ibaiaren ondoan, Jaunak hitz egin zidan eta beraren indarra jabetu zen nitaz." 
Ezekiel1:2  
Ezekiel1:3  
Ezekiel1:4 Hara zer ikusi nuen: Haize-erauntsia zetorren iparraldetik: hodei handi bat tximistek zeharkatua eta argitasun biziz inguratua; erdian metal goriak duen bezalako distira. 
Ezekiel1:5 Hodeiaren erdian lau izaki bizidun zeuden, gizaki-itxurakoak." 
Ezekiel1:6 Launa aurpegi eta launa hego zituzten; 
Ezekiel1:7 zangoak zuzenak, eta oin-zolak zekorren apatxarenak bezalakoak, brontze leundua bezain distiratsu;" 
Ezekiel1:8 hegalpean giza besoak zituzten lau aldeetan, baita aurpegiak eta hegoak ere;" 
Ezekiel1:9 hegoek elkar ukitzen zuten. Ibiltzerakoan zuzen zihoazen aurrera, inoiz itzuli gabe." 
Ezekiel1:10 Haien aurpegiek giza aurpegiaren antza zuten aurretik; lehoi-aurpegiarena eskuinetik, zezen-aurpegiarena ezkerretik eta, azkenik, arrano-aurpegiarena." 
Ezekiel1:11 Bi hego gorantz luzaturik zituzten elkar ukituz, eta beste bi gorputza estaliz." 
Ezekiel1:12 Aurrera ibiltzen ziren zuzen, Jainkoaren espirituak nahi zuen alderantz, inoiz itzuli gabe." 
Ezekiel1:13 Izaki bizidun haien artean ikatz gorien antzekoak zeuden, joan-etorrian zebiltzanak zuziak bezala; suak distira egiten zuen eta sutatik tximistak irteten." 
Ezekiel1:14 Izaki haiek batetik bestera ziztu bizian zebiltzan oinaztarria bezala. 
Ezekiel1:15 Izaki haiei begiratzean, lurrean haien ondoan, bakoitzarentzat gurpil bana ikusi nuen." 
Ezekiel1:16 Gurpilek urre-harriaren distira zuten eta berdinak ziren laurak; egituraz, bata bestearen barruan sartuta bezala zeuden;" 
Ezekiel1:17 horrela, aurrera egitean, lau aldeetarantz joan zitezkeen, itzuli gabe." 
Ezekiel1:18 Izugarria zen haien uztaien altuera, eta lauren bira osoa distiraz betea zegoen." 
Ezekiel1:19 Izaki haiek aurrera egitean, gurpilek ere aurrera egiten zuten ondoan, eta izakiak lurretik altxatzean, gurpilak ere altxatu." 
Ezekiel1:20 Jainkoaren espirituak nahi zuen alderantz joaten ziren, eta gurpilak ere haiekin batera altxatzen ziren, izakiekin bat eginda baitzeuden." 
Ezekiel1:21 Haiek aurrera egitean, hauek ere aurrera; haiek gelditzean, hauek ere gelditu; haiek lurretik altxatzen zirenean, gurpilak ere bai haiekin batera, izakiekin bat eginda baitzeuden." 
Ezekiel1:22 Izakien buru gainean, sabai-modukoa hedatzen zen, kristal distiratsuaren dirdira zuena." 
Ezekiel1:23 Sabaiaren azpian, izakiek hegoak zabalik zituzten, batenak bestearenak ukituz; bakoitzak beste biz gorputza estaltzen zuen." 
Ezekiel1:24 Aurrera joatean hegoek egiten zuten hotsa entzun nuen: ur handiena bezalako hotsa, Jainko Ahaltsuaren ahotsa bezalakoa; jendetza handien edo gudarosteen harrabotsa zirudien. Gelditzen zirenean, beheratu egiten zituzten hegoak." 
Ezekiel1:25 Eta ahotsa sortu zen izakien buru gainean zegoen sabai gainetik. 
Ezekiel1:26 Han, sabaiaren gainean, tronu-itxurako zerbait ikusi nuen, zafiro harriaren antzekoa, eta tronu-itxurakoaren gainetik, goren-gorenean, gizaki-antzeko irudia." 
Ezekiel1:27 Metal goriaren distira zuen, eta suaren antzeko zerbaiten erdian zegoen, goitik beheraino argitasunez inguratua." 
Ezekiel1:28 Egun euritsuetan hodei artean agertzen den ortzadarraren itxura zuen inguruko argitasunak. Jaunaren aintzaren agerpena zen hura guztia. Ikustean, ahuspez erori nintzen eta hitz egiten zidan norbaiten ahotsa entzun nuen." 
Ezekiel2:1 Esan zidan: «Gizaseme, zutitu, hitz egin behar dizut eta»." 
Ezekiel2:2 Hitz egin bitartean, Jaunaren espiritua sartu zen niregan eta zutitu egin ninduen, eta hitz egiten zidanari entzun nion" 
Ezekiel2:3 esaten: «Gizaseme, israeldarrengana bidaltzen zaitut, jende errebelde horrengana; horiek eta horien arbasoak nire aurka altxatu dira gaur arte." 
Ezekiel2:4 Jende burugogor eta setatsuagana bidaltzen zaitut nire mezua adieraztera. 
Ezekiel2:5 Horrela, entzun ala ez, jakingo du herri errebelde horrek baduela profeta bat bere artean." 
Ezekiel2:6 Zu, gizaseme, ez izan horien beldur; esaten dutena esaten dutela, ez izan beldur, nahiz eta horiek zure kontra egin eta zu arantza artean eta eskorpioi gainean eserita bezala sentitu; ez izan horiek esandakoaren beldur, ez kikildu horien aurrean, herri errebeldea baita." 
Ezekiel2:7 Entzun ala ez, nire hitzak esango dizkiezu; ez ahaztu jende errebeldea dela." 
Ezekiel2:8 Gizaseme, entzun esaten dizudana: ez izan errebelde, herri hori bezala; zabaldu ahoa eta jan ematen dizudana»." 
Ezekiel2:9 Orduan, esku bat ikusi nuen niregana luzatua, biribilduriko liburua zeukana." 
Ezekiel2:10 Zabaldu egin zuen nire aurrean eta bi aldeetatik zegoen idatzia: bertan erostak, intziriak eta aieneak zeuden idatzita." 
Ezekiel3:1 Gero, esan zidan: «Gizaseme, jan biribilduriko liburu hau eta gero joan Israel herriari hitz egitera»." 
Ezekiel3:2 Ahoa zabaldu nuen eta liburua janarazi zidan. 
Ezekiel3:3 Eta esan zidan: «Gizaseme, bete sabela ematen dizudan liburu honekin». Jan eta eztia bezain gozo gertatu zitzaidan." 
Ezekiel3:4 Esan zidan: «Gizaseme, zoaz Israel herriarengana eta adierazi nire hitzak." 
Ezekiel3:5 Ez zoaz mintzaira ilun eta hizkuntza ulergaitzeko herri batengana, Israel herriarengana baizik." 
Ezekiel3:6 Mintzaira ilun eta hizkuntza ulergaitzeko herriengana bidaliko bazintut, jaramon egingo lizukete." 
Ezekiel3:7 Baina Israel herriak ez dizu jaramonik egingo, ez baitit niri jaramon egin nahi izan. Izan ere, Israel herri osoa da burugogor eta setatsu." 
Ezekiel3:8 Eta horiek bezain burugogor eta tematsu bihurtuko zaitut. 
Ezekiel3:9 Diamantea bezain gogor bihurtuko zaitut, harkaitzak baino gogorrago; ez zara herri errebelde horren aurrean beldurtuko, ez kikilduko." 
Ezekiel3:10 Gizaseme, entzun arretaz esaten dizudan guztia eta sartu buruan." 
Ezekiel3:11 Zoaz, joan erbestean dauden zeure herritarrengana eta hitz egiezu; beraiek entzun ala ez, nire, Jainko Jaun honen, mezua adieraziko diezu»." 
Ezekiel3:12 Orduan, Jaunaren espirituak gora jaso ninduen eta burrunbada handia entzun nuen atzean, lurrikara batena bezalakoa, Jaunaren aintza bere lekutik altxatzean;" 
Ezekiel3:13 lurrikararen antzeko burrunba hura izakiek hegoez elkar ukitzean ateratzen zuten hotsa zen eta aldi berean gurpilen zarata. 
Ezekiel3:14 Espirituak gora jaso eta eraman egin ninduen; garrazturik eta barneminduta joan nintzen; zeharo jabetu zen nitaz Jaunaren indarra. 
Ezekiel3:15 Tel-Avivera iritsi nintzen, Kebar ibai ondoan bizi ziren erbesteratuengana, eta zazpi egun eman nituen haien artean, zeharo lur jota." 
Ezekiel3:16 Zazpi egunen buruan, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel3:17 «Gizaseme, Israel herriaren jagole izendatzen zaitut; nik esandakoa entzutean, ohartarazi egin behar dituzu nire izenean." 
Ezekiel3:18 Gaiztoren batek hil egin behar duela esaten badut, eta bere jokabide txarretik aldendu eta bizirik jarrai dezan zuk ez baduzu gaiztoa ohartarazten, hil egingo da bere erruarengatik, baina zuri eskatuko dizut haren heriotzaren kontu." 
Ezekiel3:19 Aitzitik, zuk gaiztoa ohartarazi eta ez bada gaiztakeriatik eta jokabide txarretik aldentzen, hil egingo da bere erruarengatik, baina zuk onik aterako duzu zeure bizia." 
Ezekiel3:20 Zintzoari, zuzentasunetik aldendu eta bidegabekeria egiten badu, estropezu eragingo diot eta hil egingo da; ohartarazi ez duzunez, hil egingo da bere erruarengatik eta ez diot aurreko jokabide zuzena kontuan hartuko; baina zuri eskatuko dizut haren heriotzaren kontu." 
Ezekiel3:21 Aitzitik, bekatu egin ez dezan zintzoa ohartarazten baduzu, eta benetan ez badu egiten, bizirik jarraituko du ohartarazi duzulako, eta zeuk ere onik aterako duzu bizia»." 
Ezekiel3:22 Orduan, Jaunaren indarra jabetu zen nitaz eta esan zidan: «Altxa, irten haranera eta han hitz egingo dizut»." 
Ezekiel3:23 Altxatu eta haranerantz irten nintzen; eta hantxe zegoen Jaunaren aintza, Kebar ibai ondoan ikusia nuena bera. Ahuspez erori nintzen;" 
Ezekiel3:24 baina Jaunaren espirituak niregana sartu eta zutitu egin ninduen; orduan, esan zidan Jaunak: «Gelditu zeure etxean itxita." 
Ezekiel3:25 Hara, gizaseme! Jendeak sokaz lotu-lotu egingo zaitu eta ezin izango zara atera." 
Ezekiel3:26 Mihia ahosabaiari erantsia utziko dizut eta mutu geldituko zara; ezin izango duzu berriz jende errebelde hori zentzatu. 
Ezekiel3:27 Baina hitz egingo dizudanean, zabalduko dizut ahoa eta nire, Jainko Jaun honen, mezua adieraziko diezu. Entzun nahi duenak entzun dezala, eta nahi ez duenak ez, herri errebeldea baita»." 
Ezekiel4:1 Esan zidan Jaunak: «Gizaseme, hartu adreilu bat eta jarri zeure aurrean; marraztu gainean hiri bat, Jerusalem." 
Ezekiel4:2 Setia ezazu hiria: jarri eraso-dorreak beraren aurka, egin lubetak, ezarri guda-kanpalekuak eta jarri eraso-tresnak inguru guztian." 
Ezekiel4:3 Hartzazu burdin xafla bat eta ezarri burdin hesia balitz bezala zeure eta hiriaren artean; finkatu zeure begiak hirian: setiaturik gelditu da. Hau seinale izango da Israel herriarentzat. 
Ezekiel4:4 [4-5] «Gero, etzan ezkerraldera eta hartu zeure gainean Israel herriaren errua. Hirurehun eta laurogeita hamar egunez egongo zara horrela etzanda, israeldarren errua zeure gain hartuz: egun bat israeldarren bekatu-urte bakoitzeko." 
Ezekiel4:5  
Ezekiel4:6 Egun horiek amaitzean, bigarren aldian eskuinaldera etzan eta Juda herriaren errua hartuko duzu zeure gain berrogei egunez, urte bakoitzeko egun bat." 
Ezekiel4:7 Finkatu zeure begiak Jerusalem setiatuaren gain eta, besoa altxaturik, hitz egin nire izenean beraren aurka." 
Ezekiel4:8 Nik sokaz lotuko zaitut, etzanik igaro beharreko egunak bete arte, alde batetik bestera alda ez zaitezen." 
Ezekiel4:9 «Hartu garia, garagarra, babak, dilistak, artatxikia eta zekalea; sartu dena ontzi batean eta egin ogia. Hori jango duzu alde batera etzanda emango dituzun hirurehun eta laurogeita hamar egunetan." 
Ezekiel4:10 Kilo laurden bateko anoa jango duzu egunero, ordu jakinetan." 
Ezekiel4:11 Ura ere neurtua edango duzu, litro bat, ordu jakinetan." 
Ezekiel4:12 Garagar-taloaren antzeko opilak egin eta jendaurrean giza gorotzaren gainean erreko dituzu». 
Ezekiel4:13 Eta erantsi zuen Jaunak: «Sakabanatuko ditudan nazioen artean, israeldarrek janari kutsatua jan beharko dutela esan nahi du horrek»." 
Ezekiel4:14 Esan nion: «Jainko Jauna, ni ez naiz sekula kutsatu; haurtzarotik gaur arte sekula ez dut abere akabatu edo sarraskiturik jan, eta ez da inoiz nire ahoan haragi kutsaturik sartu»." 
Ezekiel4:15 Hark erantzun zidan: «Ederki, giza gorotzaren gainean egin ordez, zeure ogia behi-gorotzaren gainean prestatzeko baimena ematen dizut»." 
Ezekiel4:16 Eta erantsi zidan: «Gizaseme, ogi-hornidura kenduko diot Jerusalemi; mugatua eta larri jango dute ogia, ura ere neurtua eta ikaraz edango." 
Ezekiel4:17 Azkenik, ura eta ogia faltako zaizkie, lur jota gelditu eta usteldu egingo dira beren erruarengatik»." 
Ezekiel5:1 Esan zidan Jaunak: «Gizaseme, hartu aizto zorrotz bat eta erabili bizarra mozteko labana bezala: moztu ilea eta bizarra, pisatu eta banatu hiru metatxotan." 
Ezekiel5:2 Setio-egunak amaitzean, metatxo bat hiriaren erdian erreko duzu; beste bat ezpataz jo eta hiriaren inguruan astinduko duzu; azkena haizeratu eta sakabanatu egingo duzu —eta nik ezpataz pertsegituko dut—." 
Ezekiel5:3 Baina zuk ile pixka bat hartu eta soinekoaren tolesduretan gordeko duzu," 
Ezekiel5:4 eta pixka honetatik beste pixka bat hartu, sutara bota eta erre egingo duzu: Israel herri osoa erreko duen sua irtengo da hortik»." 
Ezekiel5:5 Hau dio Jainko Jaunak: «Hona hemen Jerusalem! Nazioen erdian jarria nuen nik, eta herrialdez inguratua." 
Ezekiel5:6 Baina nire erabakien eta legeen kontra altxatu da, inguruko nazio eta herrialdeek baino gaiztakeria handiagoak eginez. Nire erabakiak mespretxatu ditu eta ez du nire legeen arabera jokatu." 
Ezekiel5:7 Horregatik, hau diot nik, Jainko Jaunak: Inguruko herriak baino ere errebeldeago izan zarete, ez duzue nire legeen arabera jokatu, ezta nire erabakiak bete ere; inguruko nazioen ohiturei ere ez diezue jarraitu." 
Ezekiel5:8 Horregatik, hau diot nik, Jainko Jaunak: Neu ere zure kontra nator, Jerusalem; zeuregan betearaziko dut epaia, nazioen aurrean;" 
Ezekiel5:9 eta zure jokabide higuingarriagatik, sekula egin ez dudana eta berriro inoiz egingo ez dudana egingo dut zure kontra:" 
Ezekiel5:10 gurasoek seme-alabak irentsiko dituzte zure baitan, eta seme-alabek gurasoak; nik betearaziko dut epaia zure kontra eta haize guztietara sakabanatuko bizirik gelditzen direnak." 
Ezekiel5:11 «Horregatik, nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, zeure idolatria eta jokaera higuingarriaz nire santutegia kutsatu duzulako, nik ere baztertu egingo zaitudala; ez dizut batere errukirik izango, ezta barkatuko ere." 
Ezekiel5:12 Jerusalemdarron heren bat izurriz hilko da edo goseak akabatuko du hirian; beste heren bat gerran eroriko da hiri inguruan, eta azken herena haize guztietara sakabanatuko dut eta ezpataz pertsegituko." 
Ezekiel5:13 Neure sumina azkeneraino hustuko dut beraien aurka eta mendekatu egingo naiz; orduan jakingo dute nik, Jaunak, bihotz-minduta hitz egin dudala." 
Ezekiel5:14 Hondamendi egina utziko zaitut eta iseka-gai bihurtuko inguruko nazioentzat eta bertatik igaroko diren guztientzat. 
Ezekiel5:15 Iseka-gai eta mespretxagarri, eskarmentu beldurgarri izango zara inguruko nazioentzat, zigor gupidagabea ezarriz zure kontra haserre-suminez epaia betearaziko dudanean. Nik, Jaunak, esan dut." 
Ezekiel5:16 «Gosearen gezi hilgarriak bota eta suntsitu egingo zaituztet; gosea areagotuko dizuet, ogi-hornidura guztia kenduz." 
Ezekiel5:17 Gosea bidaliko dut zuen aurka, eta seme-alabarik gabe utziko zaituzteten basapiztiak; izurria eta hilketak izango dituzue, eta gerra sorraraziko dut zuen aurka. Nik, Jaunak, esana»." 
Ezekiel6:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel6:2 «Gizaseme, begira Israelgo mendietarantz eta hitz egin nire izenean berorien aurka." 
Ezekiel6:3 Esan Israelgo mendiei entzuteko nik, Jainko Jaunak, mendi, muino, ibar eta haranei adierazten diedan mezua: Horra, gerra sorraraziko dut zuen sasikultu-lekuak hondatzeko." 
Ezekiel6:4 Zuen aldareak suntsitu eta intsentsua erretzeko ontziak apurtuko dituzte. Zuen gurtzaileak hilik eroraraziko ditut idoloen aurrean. 
Ezekiel6:5 Israeldarren gorpuak idoloen aurrean botako ditut, eta haien hezurrak aldareen inguruan sakabanatuko." 
Ezekiel6:6 Bizileku dituzuen hiri guztiak hondaturik geldituko dira eta sasikultu-lekuak suntsituta, zuen aldareak hondaturik eta birrinduta, idoloak apurturik eta ezereztuta, intsentsua erretzeko ontziak txikiturik eta zuek egindako dena deseginda." 
Ezekiel6:7 Zuetako asko hilda erortzean, orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel6:8 Baina batzuk bizirik utziko dizkizuet: gerrari ihes egin eta beste nazio eta herrialdeetan sakabanatuko direnak. 
Ezekiel6:9 Eta bizirik gelditutako horiek nitaz oroituko dira erbesteratuak egongo diren nazioetan; gogoan izango dute nola sufriarazi nien beren desleialkeriagatik, bihotzak niregandik aldendu eta idoloetara jo zutelako. Beren buruen nazka izango dute egindako gaiztakeriengatik, beren idolatria higuingarriagatik." 
Ezekiel6:10 Orduan jakingo dute ni naizela Jauna eta ez niela alferrik hitz egin zoritxar hau iragartzean». 
Ezekiel6:11 Hau dio Jainko Jaunak: «Egin txalo eta dantza! Zoriondu Israel herria bere jokabide guztiz higuingarriagatik! Gerraz, gosez eta izurriz eroriko dira." 
Ezekiel6:12 Urruti dagoena izurriz hilko da, hurbilekoa gerraz, eta gainerakoak —setiatuak— gosez, neure sumina zeharo hustuko baitut haien gain." 
Ezekiel6:13 Orduan jakingo dute ni naizela Jauna, haien hildakoak beren idoloen artean, aldare inguruetan, geldituko direnean: muino-tontor eta mendi-gailurretan, zuhaitz handi eta arte hostotsuen azpian, beren idoloei opari atsegingarriak eskaintzen dizkieten leku guztietan." 
Ezekiel6:14 Beraien aurka eskua luzatu eta bizileku duten lurralde hau hondamendi eta eremu bihurtuko dut, basamortutik Diblaraino. Orduan jakingo dute ni naizela Jauna»." 
Ezekiel7:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel7:2 «Gizaseme, hau diotsot nik, Jainko Jaunak, Israel herriari: Amaiera! Badator amaiera herrialde honetako lau bazterretaraino." 
Ezekiel7:3 Zuretzat ere amaiera da orain: neure haserrea isuriko dut zure kontra, zeure jokabidearen arabera epaituko zaitut eta egintza higuingarri guztien kontu eskatuko." 
Ezekiel7:4 Ez dizut errukirik izango, ezta barkatuko ere, zeure jokabideak merezitako ordaina emango dizut, eta zeure egintza higuingarrien ondorioak jasan beharko dituzu; orduan jakingo duzu ni naizela Jauna." 
Ezekiel7:5 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Zoritxarra zoritxarraren gain! Badator zoritxarra!" 
Ezekiel7:6 Amaiera dator, badator; gainean duzue amaiera, hor dator, hor!" 
Ezekiel7:7 Zuen txanda da, herrialde honetako biztanleok. Badator garaia, hurbil da eguna! Pozaren ordez izua izango da mendi gainetan." 
Ezekiel7:8 Berehalaxe isuriko dut neure sumina zuen aurka, eta haserrea hustuko; zeuen jokabidearen arabera epaituko zaituztet eta egintza higuingarri guztien ordaina emango." 
Ezekiel7:9 Ez dizuet errukirik izango, ezta barkatuko ere; zeuen jokabideak merezitako ordaina emango dizuet, eta zeuen egintza higuingarrien ondorioak jasan beharko dituzue; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna, zigortzen zaituztena»." 
Ezekiel7:10 Hau dio Jaunak: «Hona hemen eguna! Badator, iristear dago zuen txanda. Garatu egin da zabarkeria, harropuzkeria hedatu." 
Ezekiel7:11 Indarkeria, gaiztoaren aginte-makila, nagusitu da. Baina honetatik guztitik ez da ezer geldituko; akabo horien burrunbada eta algarak." 
Ezekiel7:12 Badator garaia, bertan da eguna! Eroslea ez dadila poz, saltzailea ez dadila atsekabe, guztiak harrapatuko baititu nire suminak." 
Ezekiel7:13 Saltzaileak ez du bere salgaia berreskuratuko, nahiz eta bizirik egon, beteko baita herri osoaren aurka erabakitakoa. Inor ez da bizirik aterako bere gaiztakeriagatik." 
Ezekiel7:14 Turuta joko dute, prestakuntzak egingo, baina inor ez gudura joango, guztiak harrapatuko baititu nire suminak." 
Ezekiel7:15 Gerra kanpoan, izurria eta gosea etxean. Landan dagoena gerran hilko da, hirian dagoena goseak eta izurriak irentsita." 
Ezekiel7:16 Bizirik gelditzen direnek ihes egingo dute, mendietara joango dira, haranetako usoak bezala, denak intzirika, nor bere erruarengatik." 
Ezekiel7:17 «Esku guztiak ahuldu egingo dira, belaun guztiak makaldu." 
Ezekiel7:18 «Dolu-jantzia jarriko dute soinean, izu-ikarak harrapatuko ditu: aurpegi guztiak lotsaz gorri, buruak soilduta ilerik gabe." 
Ezekiel7:19 «Zilarra kalera botako dute, urrea zabortzat hartuko. Ez urreak, ez zilarrak, ez ditu libratuko Jaunaren sumin-egunean, urreak eta zilarrak eragin baitzieten bekatu. Ez diete gosea aseko, ezta sabelak ere beteko." 
Ezekiel7:20 Harro zeuden beren bitxien edertasunaz; beraiekin egin zituzten idolo higuingarrien irudiak; horregatik, zabor bihurtuko dizkiet." 
Ezekiel7:21 Arrotzen esku utziko dut lurraldea, soil dezaten; herrialdeko gaizkileen esku, harrapakin gerta dadin. Eta profanatu egingo dute." 
Ezekiel7:22 Ez naiz beraietaz arduratuko, eta profanatu egingo dute nire altxorra: gaizkileak sartuko dira hirira eta profanatu egingo dute." 
Ezekiel7:23 Egin itzazu kateak, hilketaz betea baitago herria, indarkeriaz betea hiria." 
Ezekiel7:24 Naziorik ankerrenak etorraraziko ditut, etxeez jabe daitezen. Nik bukaraziko dut ahaltsuen harrokeria eta profanatu egingo dituzte berorien santutegiak." 
Ezekiel7:25 Izualdia etortzean, bakea bilatuko dute, baina alferrik!" 
Ezekiel7:26 Hondamendia hondamendiaren gain etorriko da, albiste txarrak albiste txarren gain; ikuskaria eskatuko diote profetari; apaizak ez du irakaspenik emango, ezta kontseilariek ere aholkurik." 
Ezekiel7:27 Erregea doluz egongo da, printzea etsipenak jota, jendea dardaraz. Haien jokabidearen arabera jokatuko dut beraiekin, beraiek epaitu ohi duten eran epaituko ditut; orduan jakingo dute ni naizela Jauna»." 
Ezekiel8:1 Seigarren urtean, seigarren hilaren bostean, Judako erbesteratuen arduradunekin batera neure etxean eserita nengoela, Jainko Jaunaren indarra jabetu zen nitaz." 
Ezekiel8:2 Gizaki-antzeko irudi bat ikusi nuen: gerrialdetik behera suzkoa zen; gerrialdetik gora metal goriaren distira bezalako argitasunez inguratua. 
Ezekiel8:3 Esku-antzeko zerbait luzatu eta iletik heldu zidan; Jaunaren espirituak airean altxatu ninduen eta, Jainkoarengandiko ikuskaritan, Jerusalemgo tenplura eraman, iparraldera jotzen duen barneko atearen ondora; bertan zegoen Jaunari iraingarri eta jasanezin zitzaion idoloa." 
Ezekiel8:4 Eta han agertu zitzaidan Israelen Jainkoaren aintza, haranean ikusia nuena bera." 
Ezekiel8:5 Esan zidan: «Gizaseme, jaso begiak iparralderantz». Iparralderantz begiratu eta aldarea dagoeneko atariaren iparraldera, sarreran, Jaunari jasanezin zitzaion idolo hura ikusi nuen." 
Ezekiel8:6 Orduan, esan zidan: «Gizaseme, ikusten duzu zertan ari diren? Ikusten Israel herriak hemen egiten dituen higuingarritasunak, ni neure santutegitik alde egitera behartuz? Baina higuingarritasun handiagoak ere ikusiko dituzu oraindik»." 
Ezekiel8:7 Gero, atariko sarrerara eraman ninduen. Horman zirrikitu bat ikusi nuen." 
Ezekiel8:8 Esan zidan: «Gizaseme, zulatu horma hortxe bertan». Zulatu nuen horma eta irekidura bat egin zen." 
Ezekiel8:9 Orduan, esan zidan: «Sartu eta ikusi hauek hemen egiten ari diren higuingarritasun izugarriak»." 
Ezekiel8:10 Sartu eta mota guztietako narrasti eta piztia nazkagarrien irudiak eta Israel herriko idolo guztiak ikusi nituen horman marraztuta, inguru guztian." 
Ezekiel8:11 Israel herriko hirurogeita hamar arduradun, Xafanen seme Jaazanias erdian zela, irudi haien aurrean zeuden nor bere intsentsu-ontziarekin, eta intsentsuaren lurrina gora zihoan." 
Ezekiel8:12 Esan zidan Jaunak: «Gizaseme, ikusten al duzu Israel herriko arduradunek ilunpetan egiten dutena, bakoitza bere irudi marraztuen gelatxoan dagoenean? Esaten dute: “Ez gaitu Jaunak ikusten; bertan behera utzi du Jaunak herrialde hau”»." 
Ezekiel8:13 Eta erantsi zidan: «Ikusiko duzu oraindik hauek baino higuingarritasun handiagorik». 
Ezekiel8:14 Jaunaren etxearen iparraldeko ate ondora eraman ninduen; han emakumeak zeuden eserita Tamuz jainkoarengatik dolu egiten. 
Ezekiel8:15 Esan zidan Jaunak: «Ikusten al duzu, gizaseme? Bada, ikusiko duzu oraindik hau baino higuingarritasun handiagorik»." 
Ezekiel8:16 Jaunaren etxeko barne-atarira eraman ninduen eta, tenpluko sarreran, atalondo eta aldare artean, hogeita bosten bat gizon ikusi nituen, bizkarrez Jaunaren tenplurantz eta aurpegiz ekialderantz; ekialderantz ahuspezturik, eguzkia gurtzen ari ziren." 
Ezekiel8:17 Esan zidan Jaunak: «Ikusten al duzu, gizaseme? Eta hemen egiten dituzten higuingarritasunekin Juda herriak aski ez balu bezala, indarkeriaz betetzen dute herrialdea, ni are gehiago irainduz. Begira nola eramaten duten erramua sudurreraino!" 
Ezekiel8:18 Bada, neuk ere suminez jokatuko dut; ez diet errukirik izango, ezta barkatuko ere; oihu handiz egingo didate dei, baina ez diet entzungo»." 
Ezekiel9:1 Orduan, ozenki deiadar egiten entzun nuen Jauna: «Hurbildu hiriaren zigortzaileok, bakoitza bere arma suntsitzailearekin!»" 
Ezekiel9:2 Orduan, sei gizon agertu ziren iparraldera dagoen goiko atearen aldetik, bakoitzak bere arma eskuan zuela. Haien erdian lihoz jantzitako gizon bat zegoen, idazteko tresnak gerrian zituela. Sartu eta brontzezko aldarearen ondoan gelditu ziren." 
Ezekiel9:3 Israelgo Jainkoaren aintza, euskarritzat zituen kerubinen gainetik altxaturik, tenpluko sarrerarantz joan zen. Orduan, lihozko jantzia eta gerrian idazteko tresnak zeuzkan gizonari dei egin" 
Ezekiel9:4 eta esan zion Jaunak: «Zoaz Jerusalem hiri osoan zehar, eta egin T itxurako ikur bat bertan egiten diren higuingarritasun guztiengatik intziri eta negar egiten dutenen bekokian»." 
Ezekiel9:5 Eta besteei zera esaten entzun nuen: «Ibili hirian berorren atzetik eta egin triskantza errukirik gabe, ez barkatu inori." 
Ezekiel9:6 Agureak, neska eta mutil gazteak, haur eta emakumeak, hil eta garbi itzazue denak; baina ez ukitu T ikurra daraman inor. Santutegitik hasiko zarete». Eta hala, tenpluaren aurrean zeuden agureengandik hasi ziren." 
Ezekiel9:7 Gero, agindu zien: «Kutsatu tenplua, atariak hildakoz betez … Zoazte!» Irten eta ekin zioten triskantzari hirian." 
Ezekiel9:8 Haiek horretan ari ziren bitartean, bakarrik gelditu nintzen; ahuspez erori eta oihu egin nuen: «Ai Jainko Jauna! Israelen bizirik gelditutako guztiak suntsitu behar al dituzu Jerusalemen aurka zeure sumina isuriz?»" 
Ezekiel9:9 Esan zidan: «Israel eta Juda herrien errua handia da, izugarria; hilketaz betea dago herria, eta hiria bidegabekeriaz; esaten dute: “Jaunak bertan behera utzi du herrialde hau; ez gaitu Jaunak ikusten”." 
Ezekiel9:10 Beraz, ez diet errukirik izango, ezta barkatuko ere. Beren jokabidearen ordaina emango diet»." 
Ezekiel9:11 Orduan, lihoz jantzitako gizonak, gerrian idazteko tresnak zituenak, etorri eta jakinarazi zion: «Bete dut agindu zenidana»." 
Ezekiel10:1 Kerubinen buru gainean zegoen sabaiaren gainean, tronu-itxurako zerbait ikusi nuen, zafiro harriaren antzekoa." 
Ezekiel10:2 Esan zion Jaunak lihoz jantzitako gizonari: «Sartu kerubinen azpiko gurpil artera; hartu handik eskuak bete txingar gori eta barreiatu hirian». Eta gizona sartu egin zen neure begi-bistan. 
Ezekiel10:3 Gizona sartu zenean, kerubinak tenpluaren eskuinaldera zeuden, eta lainoak barruko ataria betetzen zuen." 
Ezekiel10:4 Jaunaren aintza kerubinen gainetik altxatu eta tenpluko sarrerara joan zen; lainoak tenplua bete zuen, eta Jaunaren aintzaren distirak ataria." 
Ezekiel10:5 Kerubinen hegal-hotsa kanpoko atariraino iristen zen, Jainko Ahaltsuak hitz egitean ateratzen duen ahotsa bailitzan." 
Ezekiel10:6 Lihoz jantzitako gizona gurpil ondoan zegoen, Jaunak sua gurpilen artetik, kerubinen artetik, hartzeko agindu zionean joana baitzen." 
Ezekiel10:7 Kerubin batek eskua luzatu zuen kerubinen artean zegoen sutarantz, hartu eta lihoz jantzitako gizonaren eskuetan ipini zuen. Honek hartu eta alde egin zuen." 
Ezekiel10:8 Kerubinak hegalpean giza besoaren antzeko zerbait zuela ikusi nuen. 
Ezekiel10:9 Lau gurpil ere ikusi nituen kerubinen ondoan, gurpil bat kerubin bakoitzaren ondoan; gurpilek urre-harriaren distira zuten." 
Ezekiel10:10 Berdinak ziren laurak, bata bestearen barruan sartuta bezala zeuden." 
Ezekiel10:11 Aurrera egitean, lau aldeetarantz joan zitezkeen, itzuli gabe; izan ere, burua norantz, harantz joaten baitziren haiek, ibiltzerakoan itzuli gabe." 
Ezekiel10:12 Eta kerubinen gorputz osoa, haien bizkarrak, besoak eta hegoak, baita lauren gurpilak ere, distiraz beteak zeuden inguruan." 
Ezekiel10:13 Gurpil haiei «Karroza » izena ematen zitzaiela entzun nuen. 
Ezekiel10:14 Kerubinek launa aurpegi zituzten: lehena zezen-aurpegia zen, bigarrena gizaki-aurpegia, hirugarrena lehoi-aurpegia eta laugarrena arrano-aurpegia." 
Ezekiel10:15 Kerubinek gora egin zuten (Kebar ibai inguruan ikusi nituen bizidunak ziren). 
Ezekiel10:16 Kerubinek aurrera egitean, gurpilek ere aurrera egiten zuten haien ondoan, eta ez ziren haien ondotik aldentzen, kerubinek lurretik altxatzeko hegoak zabaltzen zituztenean;" 
Ezekiel10:17 kerubinak gelditzen zirenean, gurpilak ere gelditu; haiek gora egitean, gurpilek ere bai, izakiekin bat eginda baitzeuden." 
Ezekiel10:18 Jaunaren aintza tenpluko sarreratik altxatu zen eta kerubinen gainean kokatu. 
Ezekiel10:19 Orduan, kerubinak hegoak zabaldu, lurretik altxatu eta, neure begi aurrean, gurpilekin batera irten ziren. Jaunaren aintza tenpluaren ekialdeko ate-sarreran gelditu zen; Israelgo Jainkoaren aintza kerubinen gainean nabari-nabari zegoen." 
Ezekiel10:20 Kebar ibai ondoan Israelgo Jainkoaren azpian ikusiak nituen izaki bizidunak ziren, eta ohartu nintzen haiek kerubinak zirela." 
Ezekiel10:21 Lau kerubinek launa aurpegi eta launa hego zituzten eta, hegalpean, giza besoen itxurakoak." 
Ezekiel10:22 Aurpegiak, Kebar ibai ondoan ikusiak nituen aurpegien antzekoak ziren. Zuzen-zuzen zihoan bakoitza aurrera." 
Ezekiel11:1 Jaunaren espirituak gora jaso ninduen eta tenpluaren ekialdeko aterantz eraman; sarreran hogeita bost gizon zeuden, eta haien artean herriko buruzagi ziren Jaazanias, Azurren semea, eta Pelatias, Benaiasen semea, ikusi nituen." 
Ezekiel11:2 Esan zidan Jaunak: «Gizaseme, hona hemen hirian gaiztakeriak asmatu eta egitasmo txarrak prestatzen dituztenak." 
Ezekiel11:3 Esaten dute: “Ez dira berehalakoan etxeak eraikiko; baina gu seguru gaude hirian, haragia tupinan bezala ”." 
Ezekiel11:4 Beraz, hitz egin nire izenean horien aurka, hitz egin, gizaseme»." 
Ezekiel11:5 Espirituak hartu ninduen eta Jaunaren mezu hau adierazteko agindu zidan: «Badakit zer ari zareten esaten, israeldarrok; badakit zer darabilzuen gogoan." 
Ezekiel11:6 Kaleak hildakoz betetzeraino ugaritu dituzue hilketak hirian. 
Ezekiel11:7 Horregatik, hau diot nik, Jainko Jaunak: Hiri erdian utzi dituzuen hilak dira haragia, eta hiria tupina; baina zuek atera egingo zaituztet bertatik." 
Ezekiel11:8 Gerraren beldur zarete; bada, gerra ekarriko dizuet gainera. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel11:9 Nik irtenaraziko zaituztet hiritik eta atzerritarren esku utziko; zuen aurkako zigor-epaia beteko dut. 
Ezekiel11:10 Gerran eroriko zarete; Israelen bertan emango dizuet zigor-epaia, eta orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel11:11 Hiria ez da zuentzat tupina izango, ezta zuek ere haren barruan seguru dagoen haragia. Israelen bertan emango dizuet zigor-epaia." 
Ezekiel11:12 Orduan jakingo duzue ni naizela Jauna, eta ez duzuela nire legeen arabera jokatu, ezta nire erabakiak bete ere, baizik eta inguruko nazioen ohiturei jarraitu diezuela»." 
Ezekiel11:13 Ni mezu hau aldarrikatzen ari nintzen bitartean, Pelatias, Benaiasen semea, hil egin zen. Ahuspez erori eta deiadar egin nuen ozenki: «Ai Jainko Jauna! Gelditzen diren israeldarrak suntsitu behar dituzu!»" 
Ezekiel11:14 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel11:15 «Gizaseme, hara zer dioen Jerusalemgo jendeak zure senide eta herritarrez, Israel herri osoaz: “Daudela Jaunarengandik urruti! Guri eman zaigu lurralde honen jabetza”." 
Ezekiel11:16 Adierazi, beraz, Jerusalemgo jendeari, nik, Jainko Jaunak, diodan hau: Egia da neuk urrutiratu nituela nazio artera eta herrialdeetan sakabanatu, baina bizi diren herrialdeetan ere beren artean naukate, santutegian bezalaxe." 
Ezekiel11:17 Erbesteratuei, berriz, adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Herrien artetik bilduko zaituztet, sakabanatuak egon zareteneko herrialdeetatik batuko, eta Israel lurraldea emango dizuet." 
Ezekiel11:18 Hara iristean, idolatria eta jokaera higuingarri guztiak baztertuko dituzue." 
Ezekiel11:19 «Bihotz berria emango dizuet eta espiritu berria ezarriko zuengan; harrizko bihotza kenduko dizuet eta haragizkoa emango," 
Ezekiel11:20 nire legeen arabera joka eta nire erabakiak betetzen saia zaitezten. Zuek nire herri izango zarete eta ni zuen Jainko. 
Ezekiel11:21 Baina bihotza idolatria eta jokaera higuingarrietara makurtzen dutenei beren jokabidearen ordaina emango diet. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel11:22 Kerubinek hegoak zabaldu zituzten, gurpilak ondoan zituztelarik. Israelgo Jainkoaren aintza haien gainean nabari-nabari zegoen." 
Ezekiel11:23 Jaunaren aintza hiriaren erditik altxatu eta ekialdera dagoen mendi gainean gelditu zen. 
Ezekiel11:24 Espirituak gora jaso eta Babiloniara eraman ninduen, erbesteratuengana; hau ikuskaria izan zen, Jainkoaren espirituaren eraginpean izana; gero, desagertu egin zen ikuskaria." 
Ezekiel11:25 Jaunak agertu zizkidan gauza guztiak adierazi nizkien erbesteratuei. 
Ezekiel12:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel12:2 «Gizaseme, herri errebeldearen artean bizi zara; badituzte begiak ikusteko, baina ez dute ikusten; belarriak entzuteko, baina ez dute entzuten; izan ere, herri errebeldea da." 
Ezekiel12:3 Zuk, gizaseme, egin erbesteratuarena: hartu behar-beharrezkoa eta zoaz erbestera egun-argiz beraien aurrean. Zauden lekutik beste baterantz joango zara beraien aurrean. Agian, orduan ohartuko dira herri errebeldea dela." 
Ezekiel12:4 Erbestera joango bazina bezala, zeure fardela aterako duzu egun-argiz beraien aurrean, eta zu zeu arratsean irtengo zara, erbesteratuak irteten diren bezala." 
Ezekiel12:5 Beraien aurrean, zulo bat egingo duzu horman eta handik aterako zeure fardela." 
Ezekiel12:6 Beraien aurrean, bizkarrean fardela harturik, ilunpetan aterako zara; estali aurpegia zeure herrialdea ez ikusteko, seinale bihurtu baitzaitut Israel herriarentzat»." 
Ezekiel12:7 Bete nuen agindu zitzaidana. Egun-argitan prestatu nuen fardela, erbesterako beharrezkoarekin; arratsean horma zulatu nuen eskuz eta ilunpetan atera nintzen, fardela bizkarrean harturik, guztien aurrean." 
Ezekiel12:8 Biharamun goizean, esan zidan Jaunak:" 
Ezekiel12:9 «Gizaseme, Israel herriak, herri errebelde horrek, ez al dizu galdetu zertan zabiltzan?" 
Ezekiel12:10 Adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua, Jerusalemen dagoen printzearentzat eta bertako Israel herriarentzat dena." 
Ezekiel12:11 Esan seinale zarela zu beraientzat; zuk egina eginaraziko diedala beraiei ere: erbestera joango dira gatibu. 
Ezekiel12:12 Haien printzea, gauzak bizkarrean hartu, horman zuloa egin eta ilunpetan irtengo da. Aurpegia estaliko du herrialdea ez ikusteko." 
Ezekiel12:13 Baina nik sarea botako diot gainera eta tranpan geldituko da harrapatua; Babiloniara eramango dut, eta babiloniarren herrialdean hilko da, hura ikusi ere egin gabe." 
Ezekiel12:14 Beraren ingurukoak, guardia eta gudari-taldeak, alde guztietara sakabanatuko ditut eta ezpataz pertsegituko." 
Ezekiel12:15 Orduan, nazio artean sakabanatu eta herrialde artean barreiatuko ditudanean, jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel12:16 Baina haien artetik batzuk —gerratik, gosetik eta izurritik ihes egindako batzuk— bizirik utziko ditut, joango diren nazioetan beren jokaera higuingarriak konta ditzaten; eta horrela jakingo dute atzerritarrek ni naizela Jauna»." 
Ezekiel12:17 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel12:18 «Gizaseme, egin dar-dar ogia jatean, azaldu estu eta larri ura edatean." 
Ezekiel12:19 Gero, adierazi herriko jendeari nik, Jainko Jaunak, Israelgo eta Jerusalemgo biztanleentzat diodana: Larri jango dute beren ogia eta izu-ikaraz edango ura, herrialdea suntsiturik eta jende gabe geldituko baita, bertako biztanleen indarkeriagatik." 
Ezekiel12:20 Hiri jendetsuak errausturik eta herrialdea suntsituta geldituko dira. Orduan jakingo dute ni naizela Jauna». 
Ezekiel12:21 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel12:22 «Gizaseme, zer da Israeli buruz darabilzuen esaera hori: “Eguna joan eta eguna etorri, baina ikuskaririk betetzen ez”?" 
Ezekiel12:23 Adieraz iezaiezu nire, Jainko Jaun honen, mezua: Nik kenduko dut esaera hori, ez da berriz Israelen errepikatuko. Baina beste hau ere adierazi: Hurbil da eguna, ikuskari guztiak beteko direnekoa." 
Ezekiel12:24 Ez da jadanik ikuskari hutsalik eta iragarpen gezurtirik izango Israel herrian. 
Ezekiel12:25 Nik, Jaunak, hitz egingo dut eta esaten dudana luzatu gabe beteko. Zuek, herri errebeldea, bizi zareten bitartean betearaziko dut esandakoa. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel12:26 Beste hau ere esan zidan Jaunak: 
Ezekiel12:27 «Gizaseme, hona zer dioen Israel herriak: “Honen ikuskariak oso gerorako dira, epe luzerako beronen profeziak”." 
Ezekiel12:28 Esan, bada, nik, Jainko Jaunak, diodan hau: Ez da nire hitzik atzeratuko, bete egingo da esaten dudana. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel13:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel13:2 «Gizaseme, hitz egin nire izenean Israelen profeta omen direnen aurka; beren kabuz profetagintzan diharduten horiei, esan nire hitza," 
Ezekiel13:3 Jainko Jaun honen mezua, entzuteko: Zoritxarrekoak ikuskaririk izan gabe beren burutazioei jarraitzen dieten profeta zentzugabe horiek!" 
Ezekiel13:4 Hondakin artean dabiltzan azeriak dira zure profetak, Israel." 
Ezekiel13:5 Ez dute harresi-zulorik konpondu, ezta babes-hormarik eraiki ere Israel herriarentzat, Jaunaren egunean erasoari eutsi ahal izateko." 
Ezekiel13:6 Ikuskari hutsalak eta iragarpen gezurtiak dituzte; “Jaunaren mezua” esaten dute, Jaunak bidali ez dituen arren; halere, beren hitza nik betearaztea espero dute." 
Ezekiel13:7 Ez al dituzte ikuskari hutsalak? Ez al dituzte iragarpen gezurtiak egiten, nik hitz egin gabe “Jaunaren mezua” esaten dutenean?" 
Ezekiel13:8 Horregatik, hitz hutsalak eta ikuskari gezurtiak zabaldu dituztelako, beraien kontra esku hartuko dudala diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel13:9 Neure eskua luzatuko dut ikuskari hutsal eta iragarpen gezurtiak dituzten profeten aurka; ez dira nire herriaren batzarrean egongo, ez da horien izenik Israel herriaren errolda-liburuan idatziko, ez dira Israel lurraldera inoiz itzuliko; orduan jakingo dute ni naizela Jainko Jauna." 
Ezekiel13:10 «Nire herria desbideratu dute “Bakea!” esanez, bake-arrastorik ez zegoenean; nire herriak harresi pitzatua eraikitzen zuen bitartean, hauek kareorez estaltzen zuten." 
Ezekiel13:11 Esan kareorez estaltzen dutenei: Uholde-euriak etorriko dira, harria botako du eta ekaitz-haizeak joko." 
Ezekiel13:12 Harresia jausten denean, ez al dizuete esango: “Non da eman zenioten kareorea?”" 
Ezekiel13:13 Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Neure haserre-suminean ekaitz-haizea sorraraziko dut, uholde-euriak eta harri suntsitzailea bidaliko." 
Ezekiel13:14 Bota egingo dut zuek kareorez estalitako harresia, lurrera eraitsi eta oinarriak agerian utziko. Erortzean, haren azpian galduko zarete zuek. Orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel13:15 Neure sumindura guztia hustuko dut hormaren eta kareorez estali dutenen aurka. Esango dizuet: Kito harresia! Kito kareorez estaltzen zutenak! 
Ezekiel13:16 Kito Israelgo profetak, Jerusalemi nire izenean hitz egin eta, bakerik ez zegoenean, bake-ikuskariak azaltzen zizkiotenak! Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel13:17 «Entzun, gizaseme, eman aurpegi zeure herriko emakumeei, beren kabuz profetagintzan diharduten horiei, eta hitz egin nire izenean horien kontra." 
Ezekiel13:18 Adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Zoritxarrekoak, aztikeriaz jendearen gogoa menderatzeko, jende guztiarentzako eskumuturrekoak eta tamaina guztietako txanoak josten dituzuenok. Nire herriko jendea zeuenganatu nahi duzue zeuen probetxurako." 
Ezekiel13:19 Neure herriaren aurrean profanatzen nauzue esku bete garagar eta ogi-zati batzuengatik; honela, engainatu egiten duzue sineskorra den nire herria, hiltzea merezi ez zutenak hilaraziz eta bizitzea merezi ez zutenak biziaraziz." 
Ezekiel13:20 Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Hemen nauzue, jendea txoriak bezala harrapatzeko erabiltzen dituzuen lakio horien kontra. Nik desegingo ditut eskumuturreko horiek eta libre joaten utziko zuek menpean harrapaturiko jendeari." 
Ezekiel13:21 Nik zarrastatuko ditut zuen txanoak eta libratuko zuen eskuetatik neure herria, eta ez dira aurrerantzean zuen harrapakin izango; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel13:22 Zeren eta jende zintzoa atsekabetu baituzue gezurrekin, nik neuk atsekabetu nahi ez nuenean, eta gaiztoa bere asmoetan sendotu baituzue, bere jokabide gaiztotik itzul ez zedin eta, horrela, bizirik iraun ez zezan;" 
Ezekiel13:23 horregatik, ez duzue gehiago ikuskari hutsalik izango eta ez duzue iragarpenik egingo; zuen eskuetatik libratu egingo dut neure herria; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna»." 
Ezekiel14:1 Israelgo arduradun batzuk etorri eta nirekin eseri ziren. 
Ezekiel14:2 Orduan, esan zidan Jaunak:" 
Ezekiel14:3 «Gizaseme, bekatu eragiten dieten idoloetara emanak dituzte bihotz-begiak gizon hauek: nola utziko diet niri kontsulta egiten?" 
Ezekiel14:4 Hitz egin, bada, eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Bekatu eragiten dieten idoloetara bihotz-begiak emanak izanik, profetagana etortzen den Israel herriko edonori neuk, Jaunak, erantzungo diot; eta nire erantzuna berorren idolo ugariek merezi dutena izango da." 
Ezekiel14:5 Bihotza ukituko diet israeldar guztiei, beren idoloengatik niregandik urrundu diren horiei." 
Ezekiel14:6 Beraz, adierazi Israel herriari nire, Jainko Jaun honen, mezua: Itzuli, aldendu zeuen idoloetatik, egin uko zeuen jokabide higuingarri guztiei." 
Ezekiel14:7 «Israel herriko bat nahiz Israelen bizi den etorkin bat, niregandik urrundu eta bihotz-begiak bekatu eragiten dioten idoloetara emanak izanik, profetagana niri kontsulta egitera joaten bada, nik neuk, Jaunak, erantzungo diot." 
Ezekiel14:8 Aurpegi emango diot horrelakoari, eskarmentu-eredu bihurtuko dut besteentzat eta neure herritik botako; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel14:9 «Eta profetak, engainuan erori eta erantzun egiten badio, nik, Jaunak, bere engainuan utziko dut; eskua luzatuko dut beraren aurka eta neure herri Israeldik ezabatuko." 
Ezekiel14:10 Era berean izango dira biak errudun: nitaz galdegitera joandakoa eta profeta. 
Ezekiel14:11 Horrela, Israel herria ez da niregandik gehiago aldenduko, ezta bere gaiztakeriekin gehiago kutsatuko ere, baizik eta nire herri izango da eta ni beraren Jainko. Nik, Jaunak, esana»." 
Ezekiel14:12 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel14:13 «Gizaseme, herrialde bat nire aurka bekatu egin eta desleial izaten bazait, eskua luzatuko dut beraren kontra: ogibidea kenduko diot, gosetea bidaliko eta gizakiak eta abereak suntsituko." 
Ezekiel14:14 Herrialde horretan Noe, Daniel eta Job baleude, hiru gizon horiek bakarrik jarraituko lukete bizirik beren zintzotasunagatik. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel14:14 Herrialde horretan Noe, Daniel eta Job baleude, hiru gizon horiek bakarrik jarraituko lukete bizirik beren zintzotasunagatik. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel14:14 Herrialde horretan Noe, Daniel eta Job baleude, hiru gizon horiek bakarrik jarraituko lukete bizirik beren zintzotasunagatik. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel14:15 «Eman dezagun basapiztiak bidaltzen ditudala herrialde horretara eta jenderik gabe hondamendi bihurtua uzten dudala, inor handik igarotzen ez delarik piztiengatik;" 
Ezekiel14:16 hiru gizon horiek herrialde horretan baleude, nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, ez dituztela beren seme-alabak ere bizirik aterako; beraiek bakarrik geldituko dira bizirik; herrialdea, berriz, hondamendi bihurtua geldituko da." 
Ezekiel14:17 Edo demagun gerra sorrarazten dudala herrialdearen aurka eta, herrialde osoa igaroz, gizakiak eta abereak suntsitzeko agintzen diodala gudaroste etsaiari;" 
Ezekiel14:18 hiru gizon horiek herrialde horretan baleude, nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, ez dutela beren seme-alabarik ere bizirik aterako; beraiek bakarrik geldituko dira bizirik." 
Ezekiel14:19 Edo demagun izurria bidaltzen dudala herrialdearen aurka eta heriotza zabaltzen dudala neure suminez, gizakiak eta abereak suntsituz;" 
Ezekiel14:20 herrialde horretan Noe, Daniel eta Job baleude, nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, ez dutela seme-alabarik ere bizirik aterako. Beraiek bakarrik jarraituko dute bizirik beren zintzotasunagatik." 
Ezekiel14:20 herrialde horretan Noe, Daniel eta Job baleude, nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, ez dutela seme-alabarik ere bizirik aterako. Beraiek bakarrik jarraituko dute bizirik beren zintzotasunagatik." 
Ezekiel14:20 herrialde horretan Noe, Daniel eta Job baleude, nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, ez dutela seme-alabarik ere bizirik aterako. Beraiek bakarrik jarraituko dute bizirik beren zintzotasunagatik." 
Ezekiel14:21 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Are okerrago izango da, gizakiak eta abereak suntsitzeko lau zigor beldurgarriok —gerra, gosetea, basapiztiak eta izurria— Jerusalemen aurka bidaliko ditudanean." 
Ezekiel14:22 Halere, geldituko dira batzuk bizirik, beren seme-alabekin hiritik irten eta zuengana, erbestera, etorriko direnak. Berorien jokabidea eta egintza txarrak ikusiz, Jerusalemen gainera erakarriko dudan zoritxarraz kontsolatu ahal izango zarete." 
Ezekiel14:23 Berorien jokabidea eta egintzak ikusi ondoren, gutxiago sufrituko duzue, konturatuko baitzarete ez nuela hirian egindako guztia arrazoirik gabe egin. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel15:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel15:2 «Gizaseme, zertan da mahatsondoa basoko beste zuhaitzak baino hobea?" 
Ezekiel15:3 Ematen al du egurrik ezer egiteko? Egiten al da beraren zuraz kakorik ezer zintzilikatzeko? 
Ezekiel15:4 Ez, sutara botatzen da erregai: suak irensten du bi muturretatik, eta erdia ere suak hartzen dio; balioko ote du ezertarako?" 
Ezekiel15:5 Osorik zegoenean ere ezin bazen harekin ezer egin, are gutxiago balioko du ezertarako, suak irentsi eta erre ondoren." 
Ezekiel15:6 Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Mahatsondoa, basoko beste zuhaitzen antzera, sutara botatzen dudan bezala, horrelaxe botako ditut Jerusalemgo biztanleak." 
Ezekiel15:7 Aurpegi emango diet; sutatik ihes egin dute orain arte, baina suak irentsiko ditu laster; orduan jakingo dute ni naizela Jauna, aurpegi emango diedanean." 
Ezekiel15:8 Herrialde hau hondamendi bihurtuko dut, desleial izan zaidalako. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel16:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel16:2 «Gizaseme, ohartarazi Jerusalem bere jokabide higuingarriaz." 
Ezekiel16:3 Adierazi berari nire, Jainko Jaun honen, mezua: Jerusalem! Kanaandarra zara jatorriz eta jaiotzaz; aita amortarra zenuen, ama hitita." 
Ezekiel16:4 Jaio zinen egunean, ez zizuten zilborrestea ebaki, ez zintuzten uretan garbitu, ezta gatzez igurtzi edo zapitan bildu ere." 
Ezekiel16:5 Inor ez zen zutaz errukitu, gupidaz gauza horietako bat ere egiteko. Ematen zenuen nazkarengatik, landa zabalera bota zintuzten jaio zinen egunean." 
Ezekiel16:6 «Zure ondotik pasatzean, odoletan ikusi zintudan mugitzen eta, odoletan etzanik zeundela, esan nizun: “Bizi! Bizi zaitez!”" 
Ezekiel16:7 Zelaietako belarra bezain mardul hazarazi zintudan; hazi, handia egin eta sasoira iritsi zinen: bularrak hazi zitzaizkizun eta biloxka atera; baina jantzirik gabe zeunden, larrugorrian." 
Ezekiel16:8 Zure ondotik berriro pasatu eta amodio-garaian zeundela ikusi nuen. Zure gorputz biluzia estali eta zutaz arduratu nintzen; ezkontza-hitzarmena egin nuen zurekin eta nirea izan zinen. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel16:9 Uretan garbitu zintudan, estaltzen zintuen odola kenduz, eta olio usaintsuz lurrindu." 
Ezekiel16:10 Jantzi bordatuak eman nizkizun, larru finezko oinetakoak, lihozko gerrikoa eta zetazko gainjantzia." 
Ezekiel16:11 Bitxiz apaindu zintudan: eskumuturrekoak jarri nizkizun, katea lepoan," 
Ezekiel16:12 eraztuna sudurrean, belarritakoak eta diadema zoragarria buruan." 
Ezekiel16:13 Urre eta zilarrezkoak ziren zure bitxiak, liho fin eta zetazkoak zure jantzi bordatuak. Irin garbiz, eztiz eta olioz elikatzen zinen. Ezin ederrago bihurtu zinen, erregina baten pareko." 
Ezekiel16:14 Nazioartera zabaldu zen zure edertasunaren ospea, erabatekoa baitzen neuk eman nizkizun apaingarriengatik. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel16:15 «Baina zeure edertasun eta ospeaz baliatuz, prostituzioan hasi zinen, zeure gorputza edonori eskainiz." 
Ezekiel16:16 Zeure jantziak hartu eta sasikultu-lekuak apaintzeko erabili zenituen, beraietan prostituzioan jardunez —sekula gertatu behar ez zuen gauza —." 
Ezekiel16:17 Nik emandako urre eta zilarrezko bitxi zoragarriak hartu eta gizon-irudiak egin zenituen, beraiekin prostituzioan jarduteko." 
Ezekiel16:18 Zeure jantzi bordatuak hartu eta beraiekin estali zenituen irudiak, eta nire olioa eta intsentsua eskaini." 
Ezekiel16:19 Nik emandako ogia, elikatzeko ematen nizkizun irin garbia, olioa eta eztia eskaini zenizkien opari atsegingarri gisa. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel16:20 Niri sorturiko seme-alabak hartu eta hilarazi egin zenituen, irudi haiei elikagai eskaintzeko. Ez al zenuen aski zeuk prostituzioan jardutearekin," 
Ezekiel16:21 gainera nire seme-alabak lepo egin eta haien ohorez erretzeko? 
Ezekiel16:22 Zeure jokabide higuingarri eta lizunkeria guztietan ez zinen haurtzaroko egunez, biluzik eta zeure odoletan mugituz egon zineneko garaiaz, oroitu." 
Ezekiel16:23 «Eta gaiztakeria hauen guztien ondoren —Ai ene, zoritxarrekoa zu!, diot nik, Jainko Jaunak—" 
Ezekiel16:24 prostituzio-lekuak eraiki zenituen plaza 
Ezekiel16:25 eta bideburu guztietan; zeure edertasuna lohitzen zenuen, edonori zeure burua eskainiz eta lizunkerietan etengabe jardunez." 
Ezekiel16:26 Egiptoarrekin, zeure ondoko gizonkote horiekin, prostituzioan jardun zenuen; horrela, lizunkeriak ugalduz, iraindu egin ninduzun." 
Ezekiel16:27 Orduan, eskua luzatu nuen zu zigortzeko. Zure bizigaiak murriztu eta zeure etsai filistear hirien esku utzi zintudan, haiek ere lotsatu egiten zirelarik zure jokaera iraingarriaz." 
Ezekiel16:28 Eta asegaitz, asiriarrekin ere prostituzioan jardun zenuen; baina, halere, ez zinen ase." 
Ezekiel16:29 Hurrengo, merkatarien herrialdean, Babilonian, saiatu zinen prostituzioan; halere, ez zinen ase." 
Ezekiel16:30 Hau diot nik, Jainko Jaunak: Ai, nola sumintzen nintzen zure kontra gauza horiek guztiak burutzen zenituenean, emagaldu amorratuenak bezala jokatuz!" 
Ezekiel16:31 Bideburu eta plaza guztietan prostituzio-lekuak eraiki zenituen; baina ez zenuen emagalduek ohi bezala jokatu, baztertu egiten baitzenuen lansaria." 
Ezekiel16:32 Ai emazte adulteriogile hori, zeure senarraren ordez arrotzak hartzen dituzuna!" 
Ezekiel16:33 Emagaldu orori ematen zaio saria; zuk, ordea, zeuk eman zenizkien opariak zeure maitaleei; zeuk eskaini zenien dirua zuregana etor zitezen, zurekin lizunkeriak egitera." 
Ezekiel16:34 Zuk, zeure prostituzioan, beste emakumeek ez bezala jokatu zenuen; ez ziren maitaleak zure bila ibiltzen; hartu ordez, zeuk ematen zenien dirua, ohi denaren kontrakoa eginez." 
Ezekiel16:35 «Jerusalem emagaldu, entzun Jaunaren hitza!" 
Ezekiel16:36 Hau diot nik, Jainko Jaunak: Zeure xarmak guztiei banatu eta zeure maitale eta idolo higuingarri horiekin guztiekin prostituzioan jarduteko zeure gorputza biluztu duzulako, eta zeure seme-alabak ere horien ohorez hil dituzulako," 
Ezekiel16:37 zuregandik atsegina hartu duten maitale guztiak elkartuko ditut, zuk maitaturiko guztiak eta gorrotaturikoak ere bai; alde guztietatik bilduko ditut zure kontra, eta beraien aurrean biluzik agerraraziko zaitut, goitik behera ikus zaitzaten." 
Ezekiel16:38 Adulteriogileen eta hiltzaileen zigorra emango dizut eta, zeure desleialkeriagatik haserre eta amorruz, heriotzara kondenatuko." 
Ezekiel16:39 Zeure maitaleen esku utziko zaitut; zure prostituzio-lekuak suntsitu eta eraitsiko dituzte; soinekoak erantzi, bitxi zoragarriak kendu eta jantzirik gabe utziko zaituzte, larrugorrian." 
Ezekiel16:40 Zure aurka xaxatuko dute jendetza: harrika emango dizute, ezpataz zeharkatuko" 
Ezekiel16:41 eta zure etxeak erreko. Zure aurkako epaia beteko dute, emakume askoren aurrean; nik amaiaraziko ditut zure prostituzioak, eta ez duzu gehiago saririk emango." 
Ezekiel16:42 Neure sumin guztia hustuko dut zure gain; gero, zure desleialkeriak niregan sortutako jeloskortasuna aldendu egingo da zuregandik, baretu egingo naiz eta ez naiz gehiago haserretuko." 
Ezekiel16:43 Haurtzaroko egunak gogoan izan ez dituzulako eta gauza horiekin guztiekin zirikatu nauzulako, nik ere zigortu egingo zaitut zeure jokabideagatik. Honela diot nik, Jainko Jaunak. Zeren eta iraindu egin bainauzu higuingarritasun hauekin guztiekin." 
Ezekiel16:44 «Begira, jendeak esaera hau esango du zutaz: “Nolako ama, halako alaba”." 
Ezekiel16:45 Senarra eta haurrak zapuztu zituen amaren alaba zara zu, eta senarrak eta haurrak zapuztu zituzten ahizpen ahizpa. Zuen ama hitita zen eta aita amortarra." 
Ezekiel16:46 Zure ahizpa zaharrena Samaria da, bere hiriekin zure iparraldera bizi dena. Zure ahizpa txikiena Sodoma, bere hiriekin zure hegoaldera bizi dena." 
Ezekiel16:47 Zuk ez duzu aski izan haien bideetatik ibiltzearekin beraien higuingarritasunak eginez, baizik eta, horri gutxi iritziz, haiek baino ere jokabide txarragoa izan duzu." 
Ezekiel16:48 Nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, zure ahizpa Sodomak bere hiriekin ez zuela zuk eta zure alabek bezain txarto jokatu." 
Ezekiel16:49 Hona zein izan zen zure ahizpa Sodomaren errua: harrokeria, sabelkeria eta erosotasun axolagabea izan zituzten berak eta beraren menpeko hiriek; ez zioten lagundu dohakabeari eta behartsuari." 
Ezekiel16:50 Harropuztu egin ziren eta higuingarri zaizkidan gauzak egin; beraz, desagerrarazi egin nituen, dakizun bezala." 
Ezekiel16:51 Samariak, berriz, ez zuen zure bekatuen erdirik ere egin; hark baino askoz jokabide higuingarriagoa izan duzu. Horregatik, zure aldean zuzenak ematen dute ahizpek." 
Ezekiel16:52 Beraz, hartu desohorea zeure gain, ahizpek baino bekatu higuingarriagoak eginez leku onean utzi baitituzu haiek; zuzenak dirudite zure aldean. Beraz, lotsa zaitez eta hartu desohorea zeure gain, errugabeak bailiran utzi baitituzu ahizpak." 
Ezekiel16:53 «Haien zoria aldatuko dut, Sodoma eta hirien zoria, Samaria eta hirien zoria (zure zoria ere aldatuko dut haiena bezala)," 
Ezekiel16:54 zeure desohorea har dezazun eta lotsa zaitezen egin duzun guztiaz; horrela, kontsolatu egingo dira haiek." 
Ezekiel16:55 Lehengo egoerara itzuliko dira zure ahizpa Sodoma eta beraren hiriak, Samaria eta beraren hiriak (zu eta zure hiriak ere lehengo egoerara itzuliko zarete)." 
Ezekiel16:56 Zure harrokeri egunetan, ez al zinen gaizki-esaka ari izaten zeure ahizpa Sodomaz," 
Ezekiel16:57 zure gaiztakeria agerian gelditu aurretik? Orain, edomdarren eta berauen auzoko filistearren hirien iseka-gai zara, alde guztietatik mespretxatzen zaituztelarik." 
Ezekiel16:58 Orain, zeure jokabide zital eta higuingarriaren ondorenak jasan behar dituzu. Nik, Jaunak, esana." 
Ezekiel16:59 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Zuk jokatu duzun bezalaxe jokatuko dut nik ere zurekin, zina mespretxatu eta ituna hautsi baituzu." 
Ezekiel16:60 Baina gazte zinenean zurekin egin nuen itunaz oroituko naiz, eta betiko ituna burutuko dut zurekin." 
Ezekiel16:61 Zu zeure jokabideaz oroituko zara eta lotsatu egingo, zeure ahizpak, zaharrenak eta gazteenak, har ditzazunean; nik emango dizkizut alabatzat, baina ez zurekin dudan itunak horretara behartzen nauelako." 
Ezekiel16:62 Nik neuk burutuko dut ituna zurekin, eta orduan jakingo duzu ni naizela Jauna." 
Ezekiel16:63 Egin duzun guztia barkatuko dizudanean, iraganaz oroituko zara eta, lotsaren lotsaz, ez zara ahoa zabaltzera ausartuko. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel17:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel17:2 «Gizaseme, proposatu alegia edo parabola bat Israel herriari," 
Ezekiel17:3 nire, Jainko Jaun honen, mezua adierazteko: «Bazen arrano handi bat, hegaltzar luzekoa, lumaje trinko eta koloretsua zuena; arranoa Libanora etorri zen eta zedroaren adaburua moztu:" 
Ezekiel17:4 adar-punta ebaki, merkatari-herrialdera eraman eta tratularien hiri batean landatu zuen." 
Ezekiel17:5 Gero, Israel lurraldeko hazia hartu eta soroan erein zuen, ur ugariren ondoan." 
Ezekiel17:6 Erne zen hazia eta mahatsondo mardul egin, altuera txikikoa izan arren; arranoagana zuzentzen zituen adarrak, sustraiak ere haren menpean zituen. Mahatsondo egin zen, aihenak bota zituen eta abartsu egin." 
Ezekiel17:7 Bazen beste arrano handi bat ere, hegaltzar luzekoa eta lumaje ugarikoa. Eta mahatsondoak beronengana zuzendu zituen sustraiak eta adarrak luzatu zizkion, zegoen sailean baino oparoago urezta zezan." 
Ezekiel17:8 Soro jorian, ur ugariren ondoan, zegoen landatua, adarrak garatu eta fruitua emateko, mahatsondo bikain izateko." 
Ezekiel17:9 Nik, Jainko Jaunak, galdetzen dut: Garatuko ote da? Ez ote dizkio lehenengo arranoak sustraiak atera, fruituak bota eta kimu berriak iharraraziko? Ez da ahalmen edo jendetza handirik beharko sustraitik ateratzeko!" 
Ezekiel17:10 Horra hor, landatua: garatuko ote da? Ekialdeko haizeak jotzean, ez ote da guztiz ihartuko? Ernamuindu den sailean ihartuko da»." 
Ezekiel17:11 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel17:12 «Galdegiozu herri errebelde horri: Ez al dakizue zer esan nahi duen alegia honek? Hara, Babiloniako erregea etorri da Jerusalemera, erregeak eta buruzagiak hartu eta berekin eraman ditu Babiloniara." 
Ezekiel17:13 Errege-odoleko bat aukeratu eta ituna egin du berarekin, leialtasun-zina eraginez. Herrialdeko handikiak eraman ditu," 
Ezekiel17:14 erresuma ahulduta gera dadin, altxatzeko gauza ez dela, eta haren hitzarmena leial gorde dezan." 
Ezekiel17:15 Baina printzea errebelatu egin da Babiloniaren kontra eta mezulariak Egiptora bidali zaldi eta soldadu askoren bila. Izango ote du arrakastarik? Onik aterako ote, hori egin duena? Ituna hautsi eta onik aterako, halere?" 
Ezekiel17:16 Nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, Babilonian hilko dela, erregetza eman dion erregearen herrialdean, egindako zina mespretxatu eta ituna hautsi baitu." 
Ezekiel17:17 Armada handiarekin eta gudaroste askorekin etorrita ere, faraoiak ezin izango dio lagundu, babiloniarrek lubetak egin eta eraso-dorreak eraikiko dituztenean jendetza handia sarraskitzeko." 
Ezekiel17:18 Zina mespretxatu du eta ituna hautsi; bere eskua eman zuen eta, gero, hutsegite hauek denak egin. Ez da onik aterako." 
Ezekiel17:19 «Horregatik, nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, zigortu egingo dudala nirekiko leialtasun-zina mespretxatu eta ituna hautsi duelako." 
Ezekiel17:20 Sarea botako diot gainera eta tranpan geldituko da harrapatua. Babiloniara eramango dut eta han zigor-epaia emango nire aurka egindako desleialkeriagatik. 
Ezekiel17:21 Bere gudari-talde aukeratuenak gerran jausiko dira, eta bizirik gelditzen direnak alde guztietara sakabanatuak izango. Orduan jakingo duzue nik, Jaunak, hitz egin dudala»." 
Ezekiel17:22 Hau dio Jainko Jaunak: «Zedro garaiaren adaburutik hartuko dut neuk ere, kimu berri bat hartuko dut haren adar-puntatik, eta neuk landatuko dut mendi garai eta bikain batean." 
Ezekiel17:23 Israelgo mendi garaian landatuko dut; adarrak luzatuko zaizkio eta fruitua emango, zedro bikain bihurtuko da. Mota guztietako txoriek egingo dute habia bertan." 
Ezekiel17:24 Basoko zuhaitz guztiek jakingo dute nik, Jaunak, zuhaitz garaia beheratu eta txikia goratu egiten dudala, zuhaitz hezea ihartu eta ihartua hezeberritu. Nik, Jaunak, esandakoa bete egingo dut»." 
Ezekiel18:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel18:2 «Zer dela-eta errepikatzen duzue esaera hau Israel herrian: “Gurasoek mahats gordina jan, eta semeek hozkia”?" 
Ezekiel18:3 Nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, ez duzuela berriro esango esaera hau Israelen!" 
Ezekiel18:4 Hara! Bizi guztiak dira nireak, aitaren bizia nahiz semearena. Bekatu egiten duena, hori hilko da." 
Ezekiel18:5 «Har dezagun, adibidez, gizon zintzo bat, zuzenbidez eta justiziaz jokatzen duena;" 
Ezekiel18:6 ez du sasikultu-lekuetako otorduetan parte hartzen, ezta uste ona jartzen ere Israelgo idoloetan; ez du lagun hurkoaren emaztea desohoratzen, ez da hurbiltzen ere hilerokoa duen emakumeagana;" 
Ezekiel18:7 ez du inor zapaltzen eta bahituran hartua itzuli egiten du; ez du lapurretarik egiten, baizik eta jatekoa ematen dio gosetuari, eta jantzia biluzik dagoenari;" 
Ezekiel18:8 ez du mailegurik lukurreriaz edo interesak kobratzeko egiten; ez du esku hartzen bidegabekerian eta alderdikeriarik gabe epaitzen du auzietan; 
Ezekiel18:9 nire legeen arabera ibiltzen da eta nire erabakiak betetzen, leial jokatuz. Honelakoa gizon zintzoa da; beraz, bizi egingo da. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel18:10 «Eman dezagun honek seme gaizkile eta odolzale bat izan duela, gauza hauetakoren bat egiten duena," 
Ezekiel18:11 aitak ez bezala: sasikultu-lekuetako otorduetan parte hartzen du, lagun hurkoaren emaztea desohoratzen;" 
Ezekiel18:12 dohakabea eta behartsua zapaltzen ditu; lapurretak egin eta bahituran hartua ez du itzultzen; idoloetan uste ona jartzen du, higuingarritasuna eginez," 
Ezekiel18:13 eta mailegua lukurreriaz egin eta interesak kobratzen ditu. Zin dagit neure biziarengatik hori ez dela biziko; gauza higuingarri horiek guztiak egin dituenez, hil egingo da, eta bera izango da bere heriotzaren errudun." 
Ezekiel18:14 «Demagun bigarren honek semea duela, aitak egin dituen bekatu guztiak ikusita ere, berdin jokatzen ez duena:" 
Ezekiel18:15 ez du sasikultu-lekuetako otorduetan parte hartzen, ezta uste ona jartzen ere Israelgo idoloetan; ez du lagun hurkoaren emaztea desohoratzen;" 
Ezekiel18:16 ez du inor zapaltzen, ezta bahituran hartua beretzat gordetzen edo lapurretarik egiten ere; jatekoa ematen dio gosetuari eta jantzia biluzik dagoenari;" 
Ezekiel18:17 ez du esku hartzen bidegabekerian; ez du mailegurik lukurreriaz edo interesak kobratzeko egiten; nire erabakiak bete eta nire legeen arabera ibiltzen da. Hori ez da hilko aitaren erruarengatik; aitzitik, bizi egingo da." 
Ezekiel18:18 Aitak, ordea, zapalkuntzak eta lapurretak egin eta bere herritarrak gaizki erabili zituen; beraz, bere erruarengatik hilko da." 
Ezekiel18:19 «Galdetuko duzue: “Zergatik ez du semeak aitaren errua bere gain hartzen?” Baina semeak zuzenbidez eta justiziaz jokatu du, nire lege guztiak betetzen saiatu da; bizi egingo da, beraz." 
Ezekiel18:20 Bekatu egiten duena, hori hilko da; semeak ez ditu aitaren erruaren ondorenak jasan beharko, ezta aitak ere semearenak. Gizon zintzoari bere zintzotasunaren ordaina emango zaio, gaiztoari bere gaiztakeriarena." 
Ezekiel18:21 «Gaiztoari dagokionez, egin dituen bekatu guztietatik aldentzen bada, nire lege guztiak bete eta zuzenbidez eta justiziaz jokatzen badu, bizi egingo da, bai, eta ez da hilko." 
Ezekiel18:22 Ez dut gogoratuko egindako gaiztakeriarik, baizik eta bere egintza zuzenengatik biziko da." 
Ezekiel18:23 Hau diot nik, Jainko Jaunak: Atsegin dudala uste al duzue gaiztoa hiltzea eta ez jokabidez aldatu eta bizitzea?" 
Ezekiel18:24 «Zintzoari dagokionez, berriz, bere justiziatik aldendu eta, gaiztoak egin ohi dituen gauza higuingarri guztien antzera, txarkeria egiten badu, bizi egingo ote da, halere? Haren egintza zuzenak ez ditut gogoan hartuko. Egin dituen desleialkeria eta bekatuengatik hil egingo da." 
Ezekiel18:25 «Esango duzue: “Ez da bidezkoa Jaunaren jokabidea”. Entzun, israeldarrok: Nire jokabidea ez dela bidezkoa? Zuena da bidezkoa ez dena." 
Ezekiel18:26 Zintzoa, bere justiziatik aldendu, txarkeria egin eta hiltzen denean, egin duen txarkeriagatik hiltzen da." 
Ezekiel18:27 Gaiztoak, berriz, egin duen gaiztakeriatik aldendu eta zuzenbidez eta justiziaz jokatzen badu, bizirik iraungo du." 
Ezekiel18:28 Egindako txarkeriez ohartu eta guztietatik aldentzen bada, bizi egingo da, bai, eta ez da hilko." 
Ezekiel18:29 Halere, zuek, israeldarrok, diozue: “Ez da bidezkoa Jaunaren jokabidea”. Nire jokabidea bidezkoa ez dela diozue, israeldarrok? Zuena da bidezkoa ez dena." 
Ezekiel18:30 Beraz, Israel herri, nor bere jokabidearen arabera epaituko dut nik. Hau diot nik, Jainko Jaunak. Itzul zaitezte, aldendu zeuen gaiztakeria guztietatik eta ez zarete errudun bihurtuko." 
Ezekiel18:31 Kendu gainetik egindako gaiztakeria guztiak, berritu zeuen bihotz-gogoak. Zergatik hil behar duzue, israeldarrok?" 
Ezekiel18:32 Nik ez dut atsegin inoren heriotza; itzuli, bada, eta bizi zaitezte! Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel19:1 Israelgo printzeei buruzko eresi hau kantatzeko agindu zidan Jaunak: 
Ezekiel19:2 «Hura lehoi emea zuen ama, lehoien artean! Lehoikumeen artean etzanda, bere kumeak elikatzen zituen." 
Ezekiel19:3 Bere kumeetako bat hazi zuen, lehoi gazte egin zelarik; harrapakinak sarraskitzen ikasi eta gizakiak irensten zituen." 
Ezekiel19:4 Nazioak bildu ziren haren kontra; beren zuloan harrapatu zuten eta katepean Egiptora eraman. 
Ezekiel19:5 Lehoi emea zain egon zitzaion, itxaropena galdu zuen arte; orduan, beste kumeetako bat hartu eta lehoi gazte egin zuen." 
Ezekiel19:6 Lehoi gazte bihurturik, lehoi artean ibiltzen zen; harrapakina sarraskitzen ikasi eta gizakiak irensten zituen;" 
Ezekiel19:7 jauregiak botatzen zituen, hiriak suntsitzen; herrialdea eta biztanleak ikaraturik zeuden haren orroez." 
Ezekiel19:8 Inguruko eskualdeetako jendea beraren kontra altxatu zen; sarea bota zioten gainera eta beren zuloan harrapatu. 
Ezekiel19:9 Kaiolan sartu zuten katepean eta Babiloniako erregeagana eraman. Ziegan sartu zuten preso, beraren orrorik berriz entzun ez zedin Israelgo mendietan." 
Ezekiel19:10 Mahatsondoa zirudien zure amak, ur-bazterrean landatua. Emankor eta mardula zen ur-ugaritasunagatik." 
Ezekiel19:11 Adar sendoak zituen, aginte-makila bihurtu zirenak; hodeietaraino hazi zen: nabarmena zen bere altueragatik eta adar-ugaritasunagatik." 
Ezekiel19:12 Baina amorruz atera dute sustraitik eta lurrera bota; ekialdeko haizeak fruituak bota dizkio eta adarrak apurtu; adar sendoak ihartu egin zaizkio eta suak irentsi. 
Ezekiel19:13 Orain basamortuan dago landatua, lurralde lehor eta egarberan." 
Ezekiel19:14 Baina sua sortu da adar batetik, aihenak eta fruituak irentsiz. Ez du jadanik adar sendorik, aginte-makila izango denik». (Hau eresia da, eta eresi bezala kantatu behar da)." 
Ezekiel20:1 Zazpigarren urtean, bosgarren hilaren hamarrean, Israelgo arduradun batzuk Jaunari kontsulta egitera etorri eta nirekin eseri ziren." 
Ezekiel20:2 Orduan, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel20:3 «Gizaseme, hitz egin Israelgo arduradunei eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Niri kontsulta egitera etorri zarete? Nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, ez dizuedala utziko niri kontsulta egiten." 
Ezekiel20:4 Eta zuk, epai itzazu, epaitu, gizaseme! Aurpegira iezaiezu beren gurasoen jokaera higuingarria." 
Ezekiel20:5 «Nire mezu hau adieraziko diezu: Israel aukeratu nuen egunean, zin eginez lotu nintzaien Jakoben ondorengoei: neure burua ezagutarazi nien Egipto herrialdean eta, zin eginez, Jauna, beraien Jainkoa, izango nintzela agindu nien." 
Ezekiel20:6 Egun hartan, Egiptotik aterako nituela agindu nien zin eginez, eta beraientzat aukeratua nuen herrialdera, esnea eta eztia darizkion lurraldera, guztien artean ederrenera, eramango nituela." 
Ezekiel20:7 Hau eskatu nien: “Bazter itzazue liluratzen zaituzteten Egiptoko idolo higuingarriak, ez zaitezte horiekin kutsa; neu naiz Jauna, zuen Jainkoa”." 
Ezekiel20:8 Baina nire kontra altxatu eta ez zidaten entzun nahi izan; inork ez zituen baztertu Egiptoko idolo higuingarriak, haien lilurapean baitzeuden. Orduan, neure haserre-sumina beraien gain, Egipton bertan, hustu arte isurtzea pentsatu nuen." 
Ezekiel20:9 Halere, ez nuen egin, baizik eta neure izenaren ohorez jokatu nuen, nire izena belztua izan ez zedin israeldarrak bizi zireneko nazioen artean, hauen aurrean agertu bainintzaien haiei Egiptotik atera nituenean." 
Ezekiel20:10 «Beraz, Egiptotik atera eta basamortura eraman nituen." 
Ezekiel20:11 Neure legeak eman nizkien eta erabakiak ezagutarazi, betetzen dituenari bizia ematen diotenak." 
Ezekiel20:12 Larunbata ere eman nien, atseden-eguna, nire eta haien arteko elkartasun-seinale izateko, eta jakin zezaten nik, Jaunak, sagaratu nituela." 
Ezekiel20:13 Baina Israel herria kontra altxatu zitzaidan basamortuan; ez zuten nire legeen arabera jokatu, eta nire erabakiak —betetzen dituenari bizia ematen diotenak— mespretxatu zituzten; larunbata ere etengabe hautsi zuten. Orduan, neure sumina haien gain, basamortuan, isuri eta haiek suntsitzea pentsatu nuen." 
Ezekiel20:14 Halere, ez nuen egin, baizik eta neure izenaren ohorez jokatu nuen, nire izena belztua izan ez zedin israeldarrak Egiptotik ateratzen ikusi ninduten nazioen artean." 
Ezekiel20:15 Basamortuan zin eginez agindu nien ez nituela sartuko eman nien lurraldean, esnea eta eztia zerizkion eta guztietan ederrena zen lurraldean." 
Ezekiel20:16 Eta hori, nire erabakiak mespretxatu zituztelako, ez zutelako nire legeen arabera jokatu eta bai nire larunbatak hautsi; izan ere, haien bihotzak idoloei atxikiak zeuden guztiz." 
Ezekiel20:17 Baina errukitu egin nintzen eta ez suntsitzea erabaki; ez nituen garbitu basamortuan. 
Ezekiel20:18 «Orduan, esan nien haien seme-alabei basamortuan: “Ez jokatu gurasoen legeen arabera, ez jarraitu horien ohiturei, ez kutsatu horien idoloekin." 
Ezekiel20:19 Neu naiz Jauna, zuen Jainkoa: jokatu nire legeen arabera, saiatu nire erabakiak betetzen." 
Ezekiel20:20 Sagaratu niri larunbata: nire eta zuen arteko elkartasun-seinale da, jakin dezazuen neu naizela Jauna, zuen Jainkoa”." 
Ezekiel20:21 Baina seme-alabak ere nire kontra altxatu ziren; ez zuten nire legeen arabera jokatu, ez ziren nire erabakiak —betetzen dituenari bizia ematen diotenak— betetzen saiatu. Nire larunbata hautsi zuten. Orduan, neure haserre-sumina beraien gain, basamortuan, hustu arte isurtzea pentsatu nuen." 
Ezekiel20:22 Halere, ez nuen egin, baizik eta neure izenaren ohorez jokatu nuen, nire izena belztua izan ez zedin israeldarrak Egiptotik ateratzen ikusi ninduten nazioen artean." 
Ezekiel20:23 Basamortuan zin eginez agindu nien nazioen artean sakabanatu eta herrialdeen artean barreiatuko nituela. 
Ezekiel20:24 Eta hori, ez zituztelako nire erabakiak bete, eta bai nire legeak mespretxatu, larunbata hautsi eta idoloak gurtu." 
Ezekiel20:25 Orduan, nik ere onak ez ziren legeak eman nizkien, eta bizira eramaten ez zuten erabakiak." 
Ezekiel20:26 Eta beren oparigaiez kutsatzen utzi nituen, eta lehen-semeak idoloen ohorez erretzen, horrela, izu-ikaraturik, ni naizela Jauna aitor zezaten." 
Ezekiel20:27 «Horregatik, gizaseme, hitz egin Israel herriari eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Gainera, zuen gurasoek iraindu egin ninduten beren desleialkeriaz." 
Ezekiel20:28 Zin eginez agindu nien lurraldean sarrarazi nituenean, aurrean topatutako muino garai guztietan eta zuhaitz mardul guztien azpian aurkeztu zituzten beren sakrifizioak eta eskaintza iraingarriak, bertan eskaini opari atsegingarriak eta isur-opariak." 
Ezekiel20:29 Orduan, esan nien: “Zer da zuek joaten zareteneko muino hori?” Eta “Muino” —sasikultu-leku— deitu izan dute gaur arte." 
Ezekiel20:30 «Horregatik, adierazi Israel herriari nire, Jainko Jaun honen, mezua: Zuek ere kutsatu egin zarete gurasoen jokabideari jarraituz; beraien idolo higuingarriak gurtuz, desleial izan zarete:" 
Ezekiel20:31 zeuen oparigaiak eskaini dizkiezue, zeuen seme-alabak haien ohorez erre. Zeuen idolo guztiekin kutsatu zarete gaur arte, eta zuek, israeldarrok, niri kontsulta egitea onartu behar al dut? Nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik ez dizuedala utziko niri kontsulta egiten." 
Ezekiel20:32 «Zuen buruetan dagoena ez da inoiz gertatuko. Beste herrialdeetako nazio eta leinuak bezalako izatea nahi duzue, zurezko eta harrizko jainkoak zerbitzatuz." 
Ezekiel20:33 Nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, ahalmen handiz, esku indartsuz eta neure sumina isuriz erreinatuko dudala zuen gain." 
Ezekiel20:34 Herrien artetik aterako zaituztet eta sakabanaturik zaudeteneko herrialdeetatik bilduko ahalmen handiz, esku indartsuz eta neure sumina isuriz." 
Ezekiel20:35 Basamortura eramango zaituztet herrietatik aparte eta han aurrez aurre epaituko. 
Ezekiel20:36 Zuen gurasoak Egipto ondoko basamortuan epaitu nituen bezala, hala egingo dut zuekin. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel20:37 Neure artzain-makilapera ekarriko zaituztet eta itun-uztarrian sarraraziko. 
Ezekiel20:38 Nire aurka altxatzen diren erreboltariak kendu egingo ditut zuen artetik; erbesteraturik daudeneko herrialdetik aterako ditut, baina ez dira Israelen sartuko; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel20:39 «Zuei buruz, israeldarrok, hau diot nik, Jainko Jaunak: Joan dadila nor bere idoloen zerbitzura; baina gero, egingo duzue, bai, nik esana, ez duzue nire izen santua belztuko zeuen idolatriazko opariekin." 
Ezekiel20:40 Han, herrialdeko nire mendi santuan, Israelgo mendi handiaren gainean, Israel herri oso-osoak zerbitzatuko nau. Han gogoz onartuko zaituztet, eta opari bereziak, eskaintza aukeratuak eta emaitza sakratuak eskatuko dizkizuet. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel20:41 Opari atsegingarri gisa onartuko zaituztet, herrien artetik atera eta sakabanaturik zaudeteneko herrialdeetatik bilduko zaituztedanean. Zuen alde agertuko dut neure santutasuna jentil-herrien aurrean." 
Ezekiel20:42 Orduan, Israelera, zuen gurasoei zin eginez agindu nien lurraldera, eramango zaituztedanean, jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel20:43 Han zeuen jokabideaz oroituko zarete, zeuen buruak kutsatu zituzten egintza txar guztiez; orduan, zeuen buruaren nazka sentituko duzue egindako gaiztakeria guztiengatik." 
Ezekiel20:44 Israel herri, zuekin neure izenari dagokionez jokatuko dudanean, eta ez zuen jokabide txarraren eta egintza maltzurren arabera, orduan jakingo duzue ni naizela Jauna. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel21:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel21:2 «Gizaseme, itzuli hegoaldera eta mintza harantz begira; hitz egin nire izenean hegoaldeko basoaren kontra." 
Ezekiel21:3 Esaiozu entzuteko nik, Jainko Jaunak, adierazten diodan mezua: Horra, sua piztuko dut zure erdian, eta zuhaitz guztiak, heze nahiz ihartuak, irentsiko ditu; sugarra ez da itzaliko, eta den-dena hartuko du suak, hegoaldetik iparralderaino." 
Ezekiel21:4 Bizidun orok ikusiko du nik, Jaunak, piztu dudala eta ez dela itzaliko»." 
Ezekiel21:5 Nik esan nion: «Ai Jainko Jauna! Zera ari dira nitaz esaten: “Ez al da hori beti parabolak kontatzen ari dena?”» 
Ezekiel21:6 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel21:7 «Gizaseme, itzuli Jerusalemerantz eta mintzatu toki santuei begira; hitz egin nire izenean Israel lurraldearen kontra." 
Ezekiel21:8 Adierazi Israel lurraldeari nire, Jainko Jaun honen, mezua: Zure aurka nator; ezpata zorrotik atera eta guztiak, zintzo nahiz gaizto, garbituko ditut." 
Ezekiel21:9 Zintzoak nahiz gaiztoak garbitu behar ditudalako, bizidun ororen aurka aterako da ezpata zorrotik, hegoaldetik iparralderaino." 
Ezekiel21:10 Eta bizidun orok jakingo du nik, Jaunak, atera dudala ezpata zorrotik eta ez dela bertara itzuliko." 
Ezekiel21:11 «Eta zuk, gizaseme, egin negar eta intziri beraien aurrean, bihotza hautsia eta samindua bazenu bezala." 
Ezekiel21:12 “Zergatik ari zara negar-zotinka?” galdetzen dizutenean, erantzun: Laster iritsiko den albiste batengatik. Orduan, bihotz orok huts egingo du, beso guztiak erori, barne-indarrek porrot egingo eta belaunek dar-dar. Eta begira, badator, berehala gauzatuko da. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel21:13 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel21:14 «Gizaseme, hitz egin nire izenean nire, Jainko Jaun honen, mezua adieraziz: «Ezpata! Ezpata zorrotza eta ongi leundua!" 
Ezekiel21:15 Sarraskia egiteko zorroztua, distira botatzeko leundua." 
Ezekiel21:16 Leuntzera bidali zuten eskuan hartu baino lehen; zorroztu egin dute ezpata eta leundu, borreroaren eskuan ipintzeko." 
Ezekiel21:17 Egin garrasi eta ulu, gizaseme, nire herria zigortzeko baita ezpata, Israelgo printze guztiak zigortzeko, printzeak herriarekin batera. Beraz, jo bularra saminez," 
Ezekiel21:18 probaldia baita. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel21:19 Zuk, gizaseme, hitz egin nire izenean eta egin txalo. Ezpatak behin, bitan, hirutan joko du; harrapaturik dauzka hilketarako ezpatak, triskantza handirako ezpatak." 
Ezekiel21:20 Bihotzei dar-dar eragiteko eta hildako ugari egon dadin, ate guztietara zuzendu dut ezpata sarraskitzailea, distira botatzeko egina, sarraskirako leundua." 
Ezekiel21:21 Ezpata zorrotz hori, jo ezker-eskuin, jarri zeure ahoa edonon." 
Ezekiel21:22 Nik ere egingo dut txalo eta neure sumina azkeneraino hustuko. Nik, Jaunak, hitz egin dut»." 
Ezekiel21:23 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel21:24 «Zuk, gizaseme, marraztu bi bide, Babiloniako erregearen ezpata etor dadin. Herrialde bakar batetik irtengo dira bi bideak. Bide bakoitzaren hasieran jarri seinale bat, ezpatak zein hiritara joan behar duen adieraziz:" 
Ezekiel21:25 bata, amondarren Raba hirira; bestea, Judako Jerusalem hiri gotortura." 
Ezekiel21:26 Babiloniako erregea gelditu egin da bidegurutzean, bi bideen hasieran, etorkizunari buruz galdegiteko: geziak astindu ditu, idoloei kontsulta egin eta abere-erraiak aztertu." 
Ezekiel21:27 Eskuinean dauka Jerusalemera seinalatzen duen gezia. Beraz, eman sarraskirako agindua, bota guda-irrintzia, jarri eraso-tresnak ateen kontra, eraiki lubetak eta eraso-dorreak." 
Ezekiel21:28 Jerusalemdarrei gezurrezkoa iruditu zitzaien iragarpen hau, hitzarmena egina baitzuten babiloniarrekin; baina Babiloniako erregeak beren errua aurpegiratuko die, eta preso hartuko." 
Ezekiel21:29 Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Zeuek salatu duzue zeuen errua eta agerian jarri zeuen hobenak; zeuek nabarmendu dituzue zeuen bekatu eta egintza txarrak; zeuen buruak salatu dituzue; horregatik, preso hartuko zaituztete bortxaz." 
Ezekiel21:30 Zuri dagokizunez, Israelgo printze, gaizkile zital hori, heldu da zure ordua, azken zigorraren eguna." 
Ezekiel21:31 Hau diot nik, Jainko Jaunak: Ken diezaiotela durbantea, kendu koroa; ezer ez da lehen bezala izango: behekoa goratua eta goikoa beheratua izango da." 
Ezekiel21:32 Hondamendia! Hondamendia! Sekula gertatu ez den bezalako hondamendi bihurtuko dut dena; baina hau ez da gertatuko nik zigor-epaia betetzeko baimendu dudana heldu arte. 
Ezekiel21:33 «Zuk, gizaseme, hitz egin nire izenean eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua, Israeli iseka egiten dioten amondarren kontra: Ezpata! Ezpata! Zorrotik kanpo zaude sarraskirako, leundua distira botatzeko." 
Ezekiel21:34 Ikuskari faltsuak eta gezurrezko iragarpenak dituzte zuri buruz. Erabil zaitzatela gaizkile maltzurren lepoak ebakitzeko, iritsi baita horien ordua, azken zigorraren eguna." 
Ezekiel21:35 «Ezpata, itzuli zorrora! Egina izan zinen lekuan epaituko zaitut, zeure sorterrian." 
Ezekiel21:36 Neure amorrua isuriko dut zure gain; neure haserrearen sua bidaliko dut zure aurka, eta suntsitzaile amorratua den jende basatiaren esku utziko zaitut." 
Ezekiel21:37 Suak irentsiko zaitu, zure odola zure herrialdean zabalduko da eta ez da zutaz inor oroituko. Nik, Jaunak, hitz egin dut»." 
Ezekiel22:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel22:2 «Zuk, gizaseme, epaitu, epaitu gogor hiri odolzalea, aurpegiratu beraren jokabide higuingarria!" 
Ezekiel22:3 Adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Zure biztanleek hilketak egiten dituzte, horrela zure ordua hurbilaraziz; idoloak egiten dituzte, horrela zu kutsatuz." 
Ezekiel22:4 Hilketa horiengatik, errudun bihurtu zara; eginiko idoloengatik, kutsatu egin zara; horrela, suntsipen-eguna hurbilarazi duzu eta zeure bizitzaren amaierara iritsi. Horregatik, nazio arrotzen iseka-gai egiten zaitut eta herrialde guztien barregarri." 
Ezekiel22:5 Hurbileko nahiz urrutikoek zutaz barre egingo dute, ospe txarreko eta desordena handiko hiri hori." 
Ezekiel22:6 «Zure baitan Israelgo printzeek odola isurtzen dute, nor bere indarraz baliatuz." 
Ezekiel22:7 Zure baitan aita-amak desohoratzen dituzte, etorkina gogor hartu eta umezurtza eta alarguna ustiatzen." 
Ezekiel22:8 Nire gauza santuak mespretxatzen dira, nire larunbata hausten." 
Ezekiel22:9 Zure baitan badira odola isurtzera bultzatzen duten iraintzaileak, sasikultu-lekuetako otorduetan parte hartzen dutenak, gauza gaitzesgarriak egiten dituztenak." 
Ezekiel22:10 Zure baitan bada aitaren emaztearekin sexu-harremanik duenik, eta hilerokoarekin dagoen emakumea errespetatzen ez duenik." 
Ezekiel22:11 Batek adulterio egiten du lagun hurkoaren emaztearekin, beste batek harreman gaitzesgarriak ditu errainarekin, eta beste batek bere arrebaordea, aitaren alaba, bortxatzen du." 
Ezekiel22:12 Zure baitan bada bere burua diruz saltzen duenik, lukurreriaz interesak kobratzen dituenik, lagun hurkoa zapalduz aberasten denik. Eta nitaz ahazturik bizi zara! Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel22:13 «Hara, txaloka ari natzaizu egin dituzun bidegabeko negozio eta hilketak ikusiz." 
Ezekiel22:14 Jasango ote du zure bihotzak eta egongo ote zure eskua tinko, zure aurka ekingo diodanean? Nik, Jaunak, esandakoa bete egiten dut." 
Ezekiel22:15 Atzerriko nazioen artean sakabanatuko zaitut eta herrialdeen artean barreiatuko; zure jokabide lotsagarria amaiaraziko dut. 
Ezekiel22:16 Toki txarrean geldituko zara beste nazioen aurrean, baina ni naizela Jauna jakingo duzu»." 
Ezekiel22:17 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel22:18 «Gizaseme, Israel herria hondakin bilakatu zait, zilarra, brontzea, eztainua, burdina edo beruna labearen erdira bota eta azkenean gelditzen den hondakina bezala." 
Ezekiel22:19 Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Zuek denok hondakin bihurtu zarete; horregatik, metatu egingo zaituztet Jerusalemen erdian." 
Ezekiel22:20 Zilarra, brontzea, burdina, beruna edo eztainua labearen erdian metatu eta dena urtzeko sua suspertzen den bezala, hala metatuko zaituztet neure haserre-suminean, labean jarri eta urtzeko." 
Ezekiel22:21 Pilatu eta neure sumina suspertuko dut zuen kontra; Jerusalemen erdian urtaraziko zaituztet. 
Ezekiel22:22 Zilarra labearen erdian urtzen den bezala, hala urtuko zaituztet Jerusalemen erdian; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna, zuen kontra bere sumina isurtzen duena»." 
Ezekiel22:23 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel22:24 «Gizaseme, esan Jerusalemi garbitu gabeko lurraldea dela, nire haserrearen eraginez euririk izan ez duen lurraldea bezalakoa." 
Ezekiel22:25 Bertako buruzagiak harrapakina sarraskitzen duen lehoi orrolaria bezalakoak dira: jendea irensten dute, altxorrak eta ondasunak lapurtzen, alargunak ugaltzen hirian." 
Ezekiel22:26 Apaizek nire legea hausten dute eta nire gauza santuak profanatzen; ez dute bereizten sakratua eta profanoa, ez dute ezagutarazten garbiaren eta kutsatuaren arteko aldea; ez zaie axola nire larunbata; horrela, profanatu egiten naute." 
Ezekiel22:27 Buruzagiak harrapakina urratzen duten otsoak bezalakoak dira: odola isurtzen eta jendea garbitzen dute, berak aberasteko." 
Ezekiel22:28 Profetek, berriz, kareorez estaltzen dituzte hoben hauek guztiak; ikuskari hutsalak dituzte eta iragarpen faltsuak; “Jainko Jaunaren mezua” esaten dute, nik, Jaunak, hitzik egin ez dudanean." 
Ezekiel22:29 Herriko jendeak bortizkeriak eta lapurretak egiten ditu; dohakabea eta behartsua ustiatzen dituzte, eta bere eskubidearen kontra gogor erabiltzen dute etorkina." 
Ezekiel22:30 Herrialdea suntsi ez dezadan, babes-harresia eraiki eta beraren alde nire aurrean bitarteko izan zitekeen norbait bilatzen saiatu naiz haien artean, baina ez dut aurkitu." 
Ezekiel22:31 Beraz, neure amorrua beraien gain isuri dut, neure suminaz suntsitu ditut, beraien jokabideak merezitako ordaina emanez. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel23:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel23:2 «Gizaseme, baziren bi emakume, ama beraren alabak." 
Ezekiel23:3 Egipton prostituzioan hasi ziren, oso gazterik. Han laztandu zizkieten bularrak, eta altzo birjina ferekatu." 
Ezekiel23:4 Zaharrenak, Samariak, Ohola zuen izena, eta gazteenak, Jerusalemek, Oholiba. Gero, nireak izan ziren eta seme-alabak izan zituzten." 
Ezekiel23:5 Oholak prostituzioan jardun zuen nirea izan arren; maitemindu egin zen bere maitaleez; asiriar gerlariak ziren denak: 
Ezekiel23:6 purpuraz jantzitako gobernari eta agintariak, gazte bikain eta zaldun trebeak." 
Ezekiel23:7 Asiriarren arteko hoberenei eman zizkien bere mesedeak, eta bere maitaleen idolo guztiekin kutsatu zen." 
Ezekiel23:8 Jarraitu egin zuen Egipton hasitako lizunkeriekin; han gaztetan egin zuten larrutan berarekin, eta altzo birjina ferekatu lizunkeriak eginez." 
Ezekiel23:9 Horregatik, bere maitaleen esku utzi nuen, bere amorante asiriarren esku." 
Ezekiel23:10 Larrugorritan utzi zuten, seme-alabak kendu eta bera ezpataz hil zuten. Emakumeentzako ikasbide bihurtu zen, eman zioten zigorrarengatik." 
Ezekiel23:11 «Ahizpa Oholibak ikusi zuen hura guztia, baina are biziotsuagoa izan zen eta ahizpak baino ere lizunkeria okerragoak egin zituen." 
Ezekiel23:12 Asiriarrez maitemindu zen; gobernari eta agintariak, dotore jantzitako gerlariak, zaldun trebe eta gazte bikainak ziren denak." 
Ezekiel23:13 Eta kutsatua zegoela ikusi nuen, biak bide beretik zebiltzala." 
Ezekiel23:14 Oholibak areagotu egin zituen bere lizunkeriak: horman marrazturiko gizon-irudiak ikusi zituen, babiloniarren irudiak gorriz margotuak;" 
Ezekiel23:15 gerrian uhalak eta buruan durbanteak zituzten, eta gerlari bikainen itxura guztiek ere; babiloniar jatorren irudiak ziren." 
Ezekiel23:16 Ikusteaz bat maitemindu zen haietaz eta mezulariak bidali zizkien Babiloniara. 
Ezekiel23:17 Orduan, babiloniarrak etorri egin ziren berarekin oheratzeko eta kutsatu egin zuten beren lizunkeriez; baina haiekin kutsatu ondoren, nazka hartu zien." 
Ezekiel23:18 Agerian utzi zuen bere emagaldu-izaera, agerian bere gorputz biluzia; orduan, nazka bizia hartu nion, haren ahizpari hartua nion bezalaxe." 
Ezekiel23:19 Are gehiago ugaritu zituen lizunkeriak, gaztetan Egipton prostituzioan jardun zueneko egunak gogoratuz." 
Ezekiel23:20 Bere ohaideez, astar eta zaldiak baino ere beroagoak ziren lizun haietaz, maitemindua zebilen." 
Ezekiel23:21 «Zeure gaztaroko likiskerietara jo duzu berriro, Egipton zure bularrak laztandu eta altzoa ferekatzen zizuten garaietara." 
Ezekiel23:22 Beraz, Oholiba, hau diotsut nik, Jainko Jaunak: Horra, zure kontra xaxatuko ditut maitaleak, zuretzat nazkagarri izatera iritsi diren horiek; alde guztietatik ekarriko ditut zure aurka:" 
Ezekiel23:23 babiloniarrak eta Pekod, Xoa eta Koako leinuak, eta berauekin asiriar guztiak, gazte ederrak, gobernari eta agintariak, gerlari bikain eta zaldun trebeak." 
Ezekiel23:24 Iparraldetik erasoko dizute gudaroste handiz eta mota guztietako guda-gurdiz. Ezkutuz eta buru-oskolez ongi babesturik inguratuko zaituzte. Beraien esku utziko dut auzia eta beren legeen arabera epaituko zaituzte. 
Ezekiel23:25 Neure amorru sutsua botako dut zure gain, eta suminez jokatuko dute zure kontra; sudurra eta belarriak moztuko dizkizute, eta gelditzen diren zutarrak gerran eroriko dira. Zure seme-alabak eraman egingo dituzte, eta gelditzen direnak suak irentsiko ditu." 
Ezekiel23:26 Jantziak erantziko dizkizute eta zure bitxiez jabetuko. 
Ezekiel23:27 Amaiaraziko ditut, bai, Egipton hasitako zure likiskeria eta prostituzioak; ez dituzu berriro gutiziatuko, ez zara Egiptoz oroituko ere." 
Ezekiel23:28 Honela baitiot nik, Jainko Jaunak: Gorrotagarri eta nazkagarri egin zaizkizun haien esku utziko zaitut;" 
Ezekiel23:29 gorrotoz erabiliko zaituzte, zure irabazi guztiez jabetuko dira, larrugorrian utziko zaituzte eta agerian geldituko dira zure emagaldukeriak. Zure likiskeria eta prostituzioek" 
Ezekiel23:30 ekarri dizute hau guztia, nazio arrotzekin prostituzioan jardun duzulako, beraien idoloekin kutsatuz." 
Ezekiel23:31 Ahizparen bidea hartu duzu eta, beraz, haren kopa jarriko dut zure eskuan." 
Ezekiel23:32 Hau diot nik, Jainko Jaunak: «Ahizparen kopa edango duzu, kopa zabal eta sakona, bete-betea. (Irrigarri eta iseka-gai izango zara)." 
Ezekiel23:33 Saminez mozkor-mozkor egingo zara; izu- eta hondamen-kopa da zure ahizpa Samariaren kopa; 
Ezekiel23:34 hondoraino edango duzu, zeure hortzez apurtuko eta zatiez bularrak urratuko dituzu. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel23:35 «Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Ahaztu egin nauzulako eta bizkarra eman, eraman zuk ere zeure likiskeria eta prostituzioen zama»." 
Ezekiel23:36 Esan zidan Jaunak: «Gizaseme, epaitu Ohola eta Oholiba, aurpegira iezazkiezu beren jokabide higuingarriak." 
Ezekiel23:37 Adulteriogile eta hiltzaile dira: beren idoloak gurtuz egin dute adulterio, eta mundura ekarri zizkidaten seme-alabak idolo horien ohorez erre dituzte." 
Ezekiel23:38 Eta beste hau ere egin dute: nire santutegia kutsatu eta larunbata hautsi. 
Ezekiel23:39 Beren seme-alabak idoloen ohorez lepo egin ondoren, egun berean nire santutegira sartu eta kutsatu egin dute. Horra zer egin duten neure etxean bertan." 
Ezekiel23:40 Are gehiago, urrutiko gizonei mezulariak bidali zizkieten, etortzeko esanez; eta haiek etorri ondoren, bainatu, begiak pintatu eta beren burua bitxiz apaindu zuten." 
Ezekiel23:41 Gero, etzaleku eder batean jarri ziren, ondoan mahaia prest zutela, eta bertan nik emaniko intsentsua eta olioa." 
Ezekiel23:42 Jendearen atsegin-iskanbila entzuten zen; gizon asko ziren, basamortuko alde guztietatik etorriak. Eskumuturrekoak eta diadema bikainak jartzen zizkieten bi ahizpei." 
Ezekiel23:43 Esan nuen neure artean: lehen hainbeste adulterio eta orain lizunkeria gehiago! 
Ezekiel23:44 Emagaldu batengana bezala zihoazen beraiengana, Ohola eta Oholibagana, emakume likits haiengana." 
Ezekiel23:45 Baina gizon zintzoek epaitu egingo dituzte, adulteriogile eta hiltzaileei dagokien zigorra emanez; adulteriogile eta hiltzaile dira, izan ere." 
Ezekiel23:46 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Bildu batzarra horien kontra, ikara eta pipil ditzan;" 
Ezekiel23:47 batzarrak harrikatu eta ezpataz hilko ditu; seme-alabak hilko dizkie eta etxeak erreko. 
Ezekiel23:48 Nik amaiaraziko dut lurralde honetan likiskeria. Eskarmentu hartuko dute emakume guztiek eta ez dute zuek bezalako likiskeriarik egingo. 
Ezekiel23:49 Zuen likiskeriak merezitako ordaina emango dizuete, eta idoloekin egindako bekatuen ondorenak jasango dituzue. Orduan jakingo duzue ni naizela Jauna»." 
Ezekiel24:1 Bederatzigarren urtean, hamargarren hilaren hamarrean, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel24:2 «Gizaseme, idatzi gaurko egunaren data; gaurko egunez, hain zuzen ere, eraso baitio Babiloniako erregeak Jerusalemi." 
Ezekiel24:3 Kontaiozu parabola bat herri errebelde honi eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: «Jarri tupina sutan eta bota ura bertara." 
Ezekiel24:4 Ipini okela-zatiak, zatirik onenak, izter eta bizkarraldea; baita hezurrik onenak ere." 
Ezekiel24:5 Hartu arkume ederrena; gero, pilatu azpian egurra, irakin dezala borbor, hezurrak ere ongi egosteko." 
Ezekiel24:6 Izan ere, hau diot nik, Jainko Jaunak: Ai hiri odolzalea, herdoildutako tupina, herdoila galtzen ez duena! Hustu ezazu zatirik zati, bakar bat ere utzi gabe." 
Ezekiel24:7 Izan ere, isuri duen odola beraren baitan dago: haitz soilaren gainean isuri du eta ez lurrera, hautsak estal ez dezan." 
Ezekiel24:8 Nire sumina suspertu du; mendeku gabe gera ez dadin, haitz soilean, estali gabe, utzi dut isuri duen odola." 
Ezekiel24:9 Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Ai hiri odolzalea! Su handia egingo dut nik ere." 
Ezekiel24:10 Pilatu egurra erruz eta piztu sua; egosi ongi haragia, bota gozagarriak, eta desegin daitezela hezurrak." 
Ezekiel24:11 Utzi txinparta gainean tupina hutsik, berotu brontzea goritu arte, ea zikinkeria urtu eta herdoila joaten zaion." 
Ezekiel24:12 «Baina ahalegin guztiak alferrik! Herdoil asko du eta suak ere ezin kendu. 
Ezekiel24:13 Jerusalem! Kutsaturik zaude zeure likiskeriaz; garbitu nahi izan zaitut, baina ez didazu zikinkeria garbitzen utzi. Ez zara, bada, garbi geldituko nire sumina zure gain zeharo hustu arte." 
Ezekiel24:14 Nik, Jaunak, hitz egin dut eta bete egingo dut, atzera egin gabe; ez naiz errukituko, ez damutuko. Zure jokabidearen eta egintza txarren arabera epaituko zaitut. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel24:15 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel24:16 «Gizaseme, zure begien pozgarri dena kenduko dizut bat-batean. Baina zuk ez egin dolu, ez hasi aieneka edo negarrez." 
Ezekiel24:17 Egin negar isilean, baina ez egin ohiko dolurik; jarri buruzapia, jantzi sandaliak, ez estali aurpegia eta ez jan hileta-ogirik »." 
Ezekiel24:18 Goizean herriari hitz egin nion; arratsean emaztea hil zitzaidan eta, biharamunean, agindutako guztia bete nuen." 
Ezekiel24:19 Esan zidan jendeak: «Ez al diguzu azaldu behar zer esan nahi duen egiten ari zarenak?» 
Ezekiel24:20 Erantzun nien: «Hau esan dit Jaunak: 
Ezekiel24:21 Hitz egiozu Israel herriari eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Zuen babesleku eta harrogarri, begien pozgarri eta bihotzen xarma den neure santutegia profanatuko dut. Jerusalemen utzi zenituzten seme-alabak gerran hilko dira." 
Ezekiel24:22 Eta orduan, Ezekielek egin duena egingo duzue: ez duzue aurpegia estaliko, ezta hileta-ogirik jango ere." 
Ezekiel24:23 Buruzapiekin eta sandaliekin jarraituko duzue, ez duzue dolu egingo, ezta negarrik ere, baizik eta zeuen erruengatik galduko zarete eta elkarren artean jardungo negar-zotinka." 
Ezekiel24:24 Ezekiel seinale izango da zuentzat; berak egin duen guztia egingo duzue. Eta hori gertatzean, orduan jakingo duzue ni naizela Jainko Jauna»." 
Ezekiel24:25 Esan zidan Jaunak: «Hara, gizaseme, babesleku eta alaitasun zoragarri, begien pozgarri eta bihotzen xarma zutena kenduko diet, baita seme-alabak ere." 
Ezekiel24:26 Hori gertatuko den egunean, iheslari bat iritsiko zaizu berri ematera." 
Ezekiel24:27 Iheslaria iristeaz bat, zure ahoa zabalduko da eta hitz egingo duzu, ez duzu mutu jarraituko. Beraientzat seinale izango zara eta jakingo dute ni naizela Jauna»." 
Ezekiel25:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel25:2 «Gizaseme, zuzendu amondarrengana eta hitz egin nire izenean beraien kontra." 
Ezekiel25:3 Esaiezu entzuteko nik, Jainko Jaunak, adierazten diedan mezua: “Bai ederki!”, esan zenuten nire santutegia profanatu zutenean, Israelgo lurraldea hondatu eta Juda herria erbesteratu zutenean;" 
Ezekiel25:4 horregatik, ekialdeko leinuak egingo ditut zuen jabe, zuen baitan ezarriko dituzte beren kanpalekuak eta bertan jarriko bizitzen; haiek jango dituzte zuen fruituak, eta zuen esnea edango." 
Ezekiel25:5 Raba, gameluen esparru bihurtuko dut eta amondarren herrialdea artaldeentzako eskorta; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel25:6 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Txaloka eta saltoka, poztu egin zarete Israel herriari gertatuaz, biziki mespretxatzen duzuelako;" 
Ezekiel25:7 horregatik, nik zuen kontra ekingo diot, nazio arrotzen harrapakin bihurtu eta herrien artetik ezabatuko zaituztet, herrialdeen artetik desagerrarazi eta suntsituko; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel25:8 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: “Juda herria beste nazio guztiak bezalakoa da” esan dute moabdarrek;" 
Ezekiel25:9 horregatik, Moabeko mugei erasoko diet eta hiririk gabe utziko, herrialdeko hiri preziatuenak ere suntsituz: Bet-Jeximot, Baal-Meon eta Kiriataim." 
Ezekiel25:10 Amondarrez bezalaxe, moabdarrez ere jabetuko dira ekialdeko leinuak, eta ez da beraien oroitzapenik ere geldituko nazioen artean." 
Ezekiel25:11 Zigor-epaia beteko dut Moaben kontra, eta orduan jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel25:12 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Edom Judaren kontra gogor mendekatu da eta errudun bihurtu;" 
Ezekiel25:13 horregatik, hau diot nik, Jainko Jaunak: Edomen kontra ekingo diot, gizakiak eta abereak erauzi eta herrialdea hondamendi bihurtuko dut; Temandik Dedaneraino denak guduan hilko dira." 
Ezekiel25:14 Edomen aurkako mendekua neure herri Israelen bidez burutuko dut: nire haserre-suminaren arabera erabiliko dut Edom; orduan ezagutuko dute nire mendekua. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel25:15 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Filistearrek mendekuz jokatu dute, gogor eta mespretxu biziz mendekatu dira, beren betidaniko etsaiak suntsitzeraino;" 
Ezekiel25:16 horregatik, hau diot nik, Jainko Jaunak: Filistearren kontra ekingo diot, keretarrak erauziko ditut eta itsasertzeko gainerako herriak suntsituko." 
Ezekiel25:17 Gogor mendekatuko naiz beraien kontra, zigor-sumina jasanaraziko diet, eta beraien aurka mendekatuko naizenean, orduan jakingo dute ni naizela Jauna»." 
Ezekiel26:1 Hamaikagarren urtean, hilaren batean, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel26:2 «Gizaseme, Tirok zera esan du Jerusalemi buruz: «“Bai ederki! Errausturik dago herrien sarleku zen hiria. Orain da nire txanda, aberastu egingo naiz hori hondatua dagoen bitartean!”" 
Ezekiel26:3 Horregatik, hau diot nik, Jainko Jaunak: Zure aurka nator, Tiro. Nazio ugari altxaraziko dut zure kontra, itsasoak uhinak harrotzen dituen bezala." 
Ezekiel26:4 Tiroren harresiak desegingo dituzte eta dorreak eraitsiko; hautsik ere ez dut han utziko, harkaitz soila besterik ez." 
Ezekiel26:5 Itsasoaren erdian geldituko da, sareak lehortzeko leku egina. Honela diot nik, Jainko Jaunak. Nazioen harrapakin bihurtuko da Tiro," 
Ezekiel26:6 eta lehorrean dituen hiriak gerrak suntsituko dizkio. Orduan jakingo dute ni naizela Jauna. 
Ezekiel26:7 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Babiloniako errege Nabukodonosor, munduko erregerik ahaltsuena, etorraraziko dut iparraldetik Tiroren aurka; zaldi, gurdi eta zaldizkoekin etorriko da, gudaroste handiarekin." 
Ezekiel26:8 «Lehorrean dituzun hiriak suntsituko dizkizu gerraz; gerlariek eraso-dorreak jarriko dituzte zure kontra, lubetak eraikiko zuri erasotzeko eta ezkutu-hesia jarriko beren babeserako." 
Ezekiel26:9 Eraso-tresnaz joko dituzte zure harresiak eta pikotxez eraitsiko dorreak. 
Ezekiel26:10 Zulatua izan den hirira bezala zure ateetatik erregea sartzean, haren zalditeria ugariak harroturiko hautsak estali egingo zaitu; zalditeriaren harrabots eta gurdien burrunbadaz zure harresiek dardara egingo dute." 
Ezekiel26:11 Bere zaldien apatxez kale guztiak zanpatuko dizkizu, bizilagunak ezpataz garbituko eta zutabe sendoak botako behera." 
Ezekiel26:12 Aberastasunak harrapatu egingo dizkizute eta salgaiak ostuko; harresiak eraitsi eta jauregi bikainak botako behera; harriak, habeak eta hondakinak ere itsasora botako dituzte." 
Ezekiel26:13 Zure kanta-hotsa isilaraziko dut, zure zitara-soinua ez da berriro entzungo." 
Ezekiel26:14 Harkaitz soil bihurtuko zaitut, sareak lehortzeko leku, eta ez zaituzte berreraikiko. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel26:15 «Hau diotsot nik, Jainko Jaunak, Tirori: Ez al dute itsas herrietakoek dardara egingo zure erorketaren burrunbaz, zaurituen intziriez eta zure jendeak jasandako sarraskiaz?" 
Ezekiel26:16 Itsas herrietako printze guztiak beren tronuetatik jaitsiko dira, beren soingainekoak kendu eta jantzi bordatuak erantziko dituzte; ikaraz beteko dira eta, lurrean eseririk, dardara egingo dute etengabe, zuregatik txundituta." 
Ezekiel26:17 «Erosta kantatuko dizute: «“Nola dagoen hondatua, itsasoetako erregina, hiri ospetsua! Bera eta bertako bizilagunak indartsu ziren itsasoan eta izua sorrarazten zuten alde guztietan”." 
Ezekiel26:18 Orain, eroria zaudenean, urrutiko uharteetakoak dardaratu egiten dira, itsas herriak izuturik daude zure amaieraz." 
Ezekiel26:19 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Hondaturiko hiri bihurtuko zaitudanean —jenderik gabeko hiriak bezala—, itsas leizea zure aurka altxarazi eta ur handiek estaliko zaituztenean," 
Ezekiel26:20 hildakoen tokira jaitsaraziko zaitut, antzinako jendearengana, eta lur azpiko munduan biziaraziko zaitut, betiko hondakinen antzeko den mundu horretan, hildako guztiekin batera; ez duzu berriz bizilagunik izango, eta ez zaituzte berreraikiko ere bizidunen lurraldean." 
Ezekiel26:21 Izugarri bihurtuko zaitut, eta kito zurea; zure bila ibiliko dira, baina sekula ez aurkituko. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel27:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel27:2 «Gizaseme, kanta zuk ere erosta Tirori:" 
Ezekiel27:3 «Oi Tiro, itsas portuetako erregina, itsas herri askorekin merkataritzan aritzen zaren hori, honela diotsu Jainko Jaunak: Oi Tiro, “Ezin ederragoa naiz” esan zenuen;" 
Ezekiel27:4 itsasoan jaun eta jabe zinen, ontzi eder bat bezalakoa eraiki zintuzten zeure egileek:" 
Ezekiel27:5 Senir-eko zipresez egin zizuten zurajea, Libanoko zedroz goi-masta;" 
Ezekiel27:6 Baxango haritzez arraunak, boliz tartekaturiko Zipreko zipresez zubia;" 
Ezekiel27:7 haize-oihalak, zure ezaugarri zirenak, Egiptoko liho bordatuz; zure gainestalkiak Elixa uharteetako purpura eta gorriminezko oihalez." 
Ezekiel27:8 Sidon eta Arbadeko jendea zenuen arraunlari, eta zeure gizonik trebeenak, oi Tiro, lemazain." 
Ezekiel27:9 Bibloseko artisau trebatuenak zenituen zeure itsas arotz; itsasontzi guztietako marinelek erosten zizuten merkantzia. 
Ezekiel27:10 «Pertsia, Lud eta Put herrialdeetako gerlariak zeneuzkan zeure armadan, babeski eta buru-oskolak zintzilikatuz apaintzen zintuzten." 
Ezekiel27:11 Arbadeko gizonak, zure armadarekin, zure harresietan zeuden zainketan, eta Gamad-ekoak zure dorre-gainetan. Beren babeskiak zure harresietan zintzilikatzen zituzten, inguru guztian, zure edertasuna bikainduz." 
Ezekiel27:12 «Tarsiseko jendeak zurekin egiten zuen salerosketan, hain ugaria baitzen zure aberastasuna, eta zeure salgaien truke zilarra, burdina, eztainua eta beruna ematen zizkizuten." 
Ezekiel27:13 Grezia, Tubal eta Mexek-eko jendea ere bezero zenuen, eta esklaboz eta brontzezko tresnez ordaintzen zizuten." 
Ezekiel27:14 Bet-Togarmakoek ibiltzeko edo garraiorako zaldiak eta mandoak ekartzen zizkizuten. 
Ezekiel27:15 Dedangoak ere bezero zenituen; itsas herri askok zurekin egiten zituen tratuak, boliz eta ebanoz ordainduz." 
Ezekiel27:16 Aramgoek zure eskulan ugariak erosten zituzten eta trukean esmeraldak, purpurazko oihalak, bordatuak eta lihozko ehunak, koralak eta errubiak ematen zizkizuten." 
Ezekiel27:17 Judak eta Israelek ere zurekin egiten zuten salerosketan, eta Minit-eko garia, artatxikia, eztia, olioa eta erretxina usaintsua ematen zizkizuten ordainetan." 
Ezekiel27:18 Damaskokoek ere produktu asko, mota guztietako ondasunak, erosten zizkizuten, eta Helbongo ardoz eta Tzahar-eko artilez ordaintzen zizuten." 
Ezekiel27:19 Uzal eskualdetik burdina landua, kanela eta kanabera usaintsua ekartzen zituzten zure azokara." 
Ezekiel27:20 Dedangoek zaldi gainean ibiltzeko tresnak salerosten zizkizuten. 
Ezekiel27:21 Arabiakoek eta Kedarko printze guztiek zurekin egiten zituzten tratuak, arkume, ahari eta akerrak salerosiz." 
Ezekiel27:22 Saba eta Raemako merkatariak ere bezero zenituen, trukean lurrinik onenak, mota guztietako harribitxiak eta urrea emanez." 
Ezekiel27:23 Haran, Kane eta Eden hirietakoek, Sabako merkatariek, Axur eta Kilmad hirietakoek ere zurekin egiten zituzten tratuak." 
Ezekiel27:24 Zure azoketara luxuzko jantziak, purpurazko soingainekoak, bordatuak, kolore anitzeko tapizak eta soka txirikordatuak ekartzen zituzten." 
Ezekiel27:25 «Itsas zabaleko ontziek garraiatzen zituzten zure merkantziak. Aberastasunez bete-beteriko ontzia bezalakoa zinen itsasoaren erdian; 
Ezekiel27:26 arraunlariek ur handitan barrena eraman zintuzten, baina ekialdeko haizeak suntsitu egin zaitu itsasoaren erdian." 
Ezekiel27:27 Zure aberastasunak, merkantziak eta salgaiak, zure marinel eta lemazainak, zure itsas arotz, merkatari eta gerlariak, daramazun tripulazio guztia, itsasoaren erdian urperatuko dira zeu hondoratzean." 
Ezekiel27:28 Zure marinelen deiadar-hotsaz dardara egingo du itsasertzeko jendeak. 
Ezekiel27:29 Arraunlari guztiek bertan behera utziko dute ontzia, marinel eta itsasgizonak lehorrean geldituko dira." 
Ezekiel27:30 Deiadar egingo dute zuregatik, garratz egingo garrasi, errautsez burua estali eta lurrean iraulkatuko." 
Ezekiel27:31 Burua soilduko dute zuregatik eta dolu-jantzia hartuko soinean; bihotz-saminez egingo dute negar, aiene egingo garratz." 
Ezekiel27:32 Hileta joko dute zuregatik, eresi hau kantatuz: “Nor Tiroren pareko, itsas erdian gotorleku zenaren pareko?”" 
Ezekiel27:33 Zure merkantziak lehorreratzean, herri asko hornitzen zenuen; zeure ondasun eta merkantzia ugariz munduko erregeak aberasten zenituen." 
Ezekiel27:34 Orain itsasoak suntsiturik zaude, urpean galdurik, zure merkantziak eta tripulazio guztia ere hondoratuta." 
Ezekiel27:35 Itsas herrietako jendea txunditurik dago zuri gertatutakoaz, erregeak ere izuak jota, aurpegia zurbil." 
Ezekiel27:36 Zu ikustean, atzerriko merkatariak harri eta zur gelditzen dira, beldurgarria baita zure patua: zureak egin du betiko!»" 
Ezekiel28:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel28:2 «Gizaseme, adierazi Tiroko erregeari nire, Jainko Jaun honen, mezua: Harropuzturik, esan duzu: “Jainko naiz eta jainko-tronuan nago eseria, itsas erdian”; baina zu gizaki huts zara, eta ez jainko, nahiz eta Jainkoaren pareko zarela uste izan." 
Ezekiel28:3 Daniel bera baino ere jakintsuagoa omen zara! Ez dago enigma ulertezinik zuretzat. 
Ezekiel28:3 Daniel bera baino ere jakintsuagoa omen zara! Ez dago enigma ulertezinik zuretzat. 
Ezekiel28:4 Zeure jakinduria eta trebetasunaz egin zara aberats, urrea eta zilarra pilatu dituzu zeure altxorretan;" 
Ezekiel28:5 merkataritzarako zenuen abileziaz erruz ugaldu dituzu ondasunak, eta aberastasunak harropuztu egin zaitu." 
Ezekiel28:6 «Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Zeure burua jainkoen pareko egin duzulako," 
Ezekiel28:7 atzerriko jenderik ankerrena etorraraziko dut zure kontra; zure jakinduria bikainaren emaitzak desegingo dituzte ezpataz, eta zure ospe distiratsua belztuko." 
Ezekiel28:8 Hildakoen tokira jaitsaraziko zaituzte, heriotza bortitzez hilko zara itsas erdian." 
Ezekiel28:9 Zeure hiltzaileen eskumendean, jarraituko ote duzu jainko zarela esaten, zuk, gizaki huts zaren horrek?" 
Ezekiel28:10 Sinesgabeei dagokien heriotza lotsagarria izango duzu atzerritarren eskutik. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel28:11 Honela mintzatu zitzaidan Jainko Jauna: 
Ezekiel28:12 «Gizaseme, kanta eresia Tiroko erregeari eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Bikaintasunaren eredu zinen, jakinduriaz eta edertasun paregabez jantzia;" 
Ezekiel28:13 paradisuan bizi zinen, Jainkoaren baratzean, mota guztietako harribitxiz apaindua, kornalina, topazio eta beriloz, krisolito, onize eta jaspez, zafiro, errubi eta esmeraldaz apaindua; urrez landuak ziren zure bitxi eta apaingailuak, sortu zintuzten egun berean prestatuak." 
Ezekiel28:14 Zu, beso zabalik dagoen kerubin babesle zinen, Jainkoaren mendi santuan zeunden eta ikatz gorien artean ibiltzen zinen." 
Ezekiel28:15 Portaera akats gabea izan zenuen sortu zintuzten egunetik, maltzurkeriaz jokatzen hasi zinen arte." 
Ezekiel28:16 Zeure merkataritza oparoagatik, indarkeriaz bete eta bekatu egin zenuen. Horregatik, zeure postutik kendu eta bota egin zintudan menditik, eta kerubin babesle zinen hori ikatz gorien artetik kendu." 
Ezekiel28:17 Zeure edertasunak harropuztu egin zintuen, zeure distirak burua nahastu. Horregatik bota zaitut lurrera, eta erregeen aurrean barregarri utzi." 
Ezekiel28:18 Erru asko eta bidegabeko merkataritzaz profanatu duzu zeure santutegia. Zeure baitatik sua sorrarazi dut eta irentsi egin zaitu; errauts bihurtu zaitut, guztien begi aurrean." 
Ezekiel28:19 Ezagutzen zintuzten herri guztiak txunditurik daude, beldurgarria baita zure patua: zureak egin du betiko!»" 
Ezekiel28:20 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel28:21 «Gizaseme, itzuli Sidon aldera eta hitz egin nire izenean haren kontra." 
Ezekiel28:22 Adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Zure aurka nator, Sidon, zure kontura jantziko naiz ospez. Zure aurka epaia bete eta neure santutasuna agertzean, denek jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel28:23 Izurritea bidaliko dizut, odola isuriko da zure kaleetan; hildakoak hiri erdian eroriko dira alde guztietatik egingo dizuten erasopean. Orduan, denek jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel28:24 «Ez dute jada auzoko herriek Israel mespretxatuko, ez dute arantza zorrotz eta lahar mingarriek bezala zulatuko. Eta jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel28:25 Hau diot nik, Jainko Jaunak: Barreiaturik egon deneko herrien artetik Israel bilduko dudanean, neure santutasuna agertuko dut nazioen aurrean, eta israeldarrak neure zerbitzari Jakobi eman nion lurraldean biziko dira berriro." 
Ezekiel28:26 Seguru biziko dira bertan, etxeak eraiki eta mahastiak landatuko dituzte. Israel mespretxatzen duten auzokoen kontra epaia beteko dudanean, seguru biziko dira; orduan jakingo dute ni naizela Jauna»." 
Ezekiel29:1 Hamargarren urtean, hamargarren hilaren hamabian, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel29:2 «Gizaseme, zuzendu faraoiagana, Egiptoko erregeagana, eta hitz egin nire izenean beraren eta Egipto osoaren kontra." 
Ezekiel29:3 Adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: «Zure aurka nator, faraoi, Egiptoko errege, Niloren erdian zauden krokodilotzarra, “Neurea dut Nilo ibaia, neuk egina da eta ”, diozuna." 
Ezekiel29:4 Kakoak jarriko dizkizut muturretan, Niloko arrainak zure ezkatetan erantsaraziko ditut; ibaiaren erditik kanpora aterako zaitut, Niloko arrain guztiak ezkatetan erantsiak dituzula." 
Ezekiel29:5 Basamortura jaurtiko zaitut Niloko arrain guztiekin; han geldituko zara lur gainean, inork ez zaitu jasoko hilobiratzeko; basapiztien eta hegazti harraparien janari bihurtuko zaitut;" 
Ezekiel29:6 horrela jakingo dute Egiptoko bizilagun guztiek ni naizela Jauna, kanabera bezain euskarri ahula izan baitzara Israel herriarentzat;" 
Ezekiel29:7 eskuetan hartzean, apurtu eta eskuzabala zulatzen zenien; zure gainean jartzen zirenean, hautsi eta erorarazi egiten zenituen." 
Ezekiel29:8 «Beraz, honela diot nik, Jainko Jaunak: Nik sorraraziko dut gerra zure kontra, eta gizakiak eta abereak erauziko ditu." 
Ezekiel29:9 Egipto hondamendi eta basamortu bihurtuko da, eta orduan jakingo dute ni naizela Jauna. “Neurea dut Nilo ibaia, neuk egina da-eta” esan duzulako," 
Ezekiel29:10 zure kontra eta Niloren kontra nator. Basamortu eta hondamendi bihurtuko dut Egipto, Migdoletik Asuaneraino eta Etiopiako mugaraino." 
Ezekiel29:11 Ez da gizakirik, ez abererik handik igaroko, inor ez da han berrogei urtez biziko." 
Ezekiel29:12 Basamorturik basamortuen bihurtuko dut Egipto, bertako hiriak hiri guztien artean hondatuenak izango dira berrogei urtez, eta atzerriko nazio eta herrialdeen artean sakabanatuko ditut egiptoarrak." 
Ezekiel29:13 «Baina hau diot nik, Jainko Jaunak: Berrogei urteren buruan, bildu egingo ditut egiptoarrak, sakabanaturik ibili direneko herrien artetik." 
Ezekiel29:14 Egiptoren zoria aldatuko dut: Patros eskualdera itzularaziko ditut, beren sorterrira. Han erresuma apal bat eratuko dute," 
Ezekiel29:15 beste erresumak baino apalagoa, eta ez da berriro nazioen gain jarriko. Txiki egingo dut, nazioak mendera ez ditzan." 
Ezekiel29:16 Ez da berriro israeldarrentzat euskarri izango, egiptoarrengana joz bekatu egitera bultzatzen zituena. Orduan jakingo dute ni naizela Jauna»." 
Ezekiel29:17 Hogeita zazpigarren urtean, lehen hilaren batean, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel29:18 «Gizaseme, Babiloniako errege Nabukodonosorrek ahalegin handia eragin dio bere gudarosteari Tiroren aurka; soldadu guztiak burusoil gelditu dira eta bizkarraldeak zauriturik, baina ez du, ez beretzat, ez armadarentzat, batere irabazirik lortu Tiroren aurkako erasotik." 
Ezekiel29:19 Horregatik, hau diot nik, Jainko Jaunak: Babiloniako errege Nabukodonosorri emango diot Egipto herrialdea; hango aberastasunak ostuko ditu, dena soildu eta ondasunak harrapakin gisa hartuko ditu bere gudarosteari saritzat emateko." 
Ezekiel29:20 Tiroren aurkako ekintzaren ordaintzat emango diot Egipto, niretzat lan egin baitute berak eta gudarosteak. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel29:21 «Egun hartan, berritu egingo dut israeldarren indarra, eta zuri, Ezekiel, beraiei hitz egiteko ahalmena emango. Orduan jakingo dute ni naizela Jauna»." 
Ezekiel30:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel30:2 «Gizaseme, hitz egin nire izenean eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: «Egin aiene zoritxarreko egunarengatik!" 
Ezekiel30:3 Hurbil da eguna, hurbil Jaunaren eguna; egun goibela izango da, nazioen zigor-garaia." 
Ezekiel30:4 Gerra etorriko da Egiptora, eta izu-ikara izango Etiopian, Egipton hildakoak erortzean; hango aberastasunak lapurtu eta oinarrietaraino suntsituko dute." 
Ezekiel30:5 Etiopia, Put, Lud eta Arabia osoa, Libia eta herrialde aliatu honetako jendea gerran eroriko da egiptoarrekin batera." 
Ezekiel30:6 Hau diot nik, Jaunak: Gerran eroriko dira Egiptoren laguntzaileak Migdoletik Asuaneraino, eta Egiptoren indar harroa lur jota geldituko. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel30:7 «Basamorturik basamortuena izango da Egipto, hiri guztien artean hondatuenak bertako hiriak." 
Ezekiel30:8 Egiptori su eman eta laguntzaile guztiak desegingo ditudanean jakingo dute ni naizela Jauna. 
Ezekiel30:9 Egun hartan, mezulariak bidaliko ditut itsasontziz, lasai dagoen Etiopia izutzeko, eta beldurrez dardara egingo du, Egipto zigortuko dudan egunean. Hurbil da egun hori!" 
Ezekiel30:10 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Babiloniako errege Nabukodonosorren bitartez amaiaraziko dut Egiptoren harropuzkeria." 
Ezekiel30:11 Erregea eta bere armada, munduko ankerrenak, etorriko dira herrialdea hondatzera. Egiptoren kontra egingo dute gerra, hildakoz beteko herrialdea." 
Ezekiel30:12 Lehortu egingo dut Nilo ibaia, jende maltzurrari salduko diot herrialdea: hondatu egingo dut herrialdea eta bertako guztia arrotzen bidez. Nik, Jaunak, esana." 
Ezekiel30:13 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Idoloak desegingo ditut, Menfiseko sasijainkoak amaiaraziko; ez da Egipton gobernaririk geldituko, beldurra zabalduko dut bertan." 
Ezekiel30:14 Hondamendi bihurtuko dut Patros, su emango Tanis hiriari eta Tebasen aurkako epaia beteko." 
Ezekiel30:15 «Neure sumina isuriko dut Egiptoko hiri gotor zen Sinen gainera, eta Tebasen harropuzkeria deuseztatuko." 
Ezekiel30:16 Su emango diot Egiptori, minez bihurrituko da Sin; zulatu egingo dituzte Tebaseko harresiak, eta hiria urperatua izango." 
Ezekiel30:17 Heliopolis eta Bubastiseko gazteak gerran hilko dituzte eta emakumeak gatibu eramango. 
Ezekiel30:18 Tafnes hirian eguna ilundu egingo da, nik Egiptoren agintea apurtu eta beraren indar harroa amaiaraziko dudanean; hodei batek estaliko du hiria, eta bizilagunak gatibu eramango dituzte." 
Ezekiel30:19 Egiptoren kontrako epaia beteko dut, eta orduan jakingo dute ni naizela Jauna»." 
Ezekiel30:20 Hamaikagarren urtean, lehen hilaren zazpian, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel30:21 «Gizaseme, nik hautsi dut Egiptoko errege faraoiaren besoa, eta inork ez dio lotu eta sendatu, indarberriturik ezpata hartu ahal izan dezan berriro." 
Ezekiel30:22 Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Egiptoko errege faraoiaren kontra nator. Bi besoak hautsiko dizkiot, ongi duena eta jadanik hautsia duena, eta ezpata eroraraziko diot eskutik." 
Ezekiel30:23 Atzerriko nazio eta herrialdeen artean sakabanatuko dut Egipto. 
Ezekiel30:24 Babiloniako erregearen besoak indartuko ditut eta neure ezpata jarriko diot eskuan; faraoiari, berriz, besoak hautsiko dizkiot, eta hilzorian intziri egingo du haren aurrean." 
Ezekiel30:25 Babiloniako erregearen besoak indartuko ditut, faraoiarenak ahulduta eroriko diren bitartean. Nire ezpata Babiloniako erregearen eskuan jarri eta hark Egiptoren kontra astinduko duenean, orduan jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel30:26 Egiptoarrak atzerriko nazio eta herrialdeen artean sakabanatuko ditudanean, orduan jakingo dute ni naizela Jauna»." 
Ezekiel31:1 Hamaikagarren urtean, hirugarren hilaren batean, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel31:2 «Gizaseme, esan Egiptoko errege faraoiari eta haren jendetzari: «Noren pareko zu, zeure handitasunean?" 
Ezekiel31:3 Libanoko zedro baten antzeko zara: adar bikainak eta gerizpe ederreko hostaila ditu, eta enbor luzea, adaburua hodeietaraino iristen zaiona." 
Ezekiel31:4 Euriek hazarazi zuten, lurpeko urek luzarazi: hauek haren ingurua ureztatzen zuten lehenengo, landako beste zuhaitzen artetik isurtzen gero." 
Ezekiel31:5 Beste zuhaitzak baino garaiago egin zen, adarrak ugaritu eta luzatu egin zitzaizkion, ura oparo baitzuen hazteko." 
Ezekiel31:6 Hegazti guztiek egiten zituzten habiak haren adarretan, basapiztia guztiek kumeak azpian, herri guztietako jendea bizi zen beraren babespean." 
Ezekiel31:7 Bikaina zen bere handitasunagatik, bere adarren luzeragatik, ura oparo baitzuten haren sustraiek." 
Ezekiel31:8 Jainkoaren baratzeko zedroak ez ziren haren pareko, zipresek ez zuten hark bezalako adarrik, ezta platanoek ere halako hostailarik; Jainkoaren baratzean ez zen hura bezain zuhaitz ederrik." 
Ezekiel31:9 Nik edertu nuen hostaila mardulez, eta inbidia zioten Edengo zuhaitz guztiek, Jainkoaren baratzeko zuhaitzek." 
Ezekiel31:10 «Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Asko luzatu, adaburua hodeietaraino goratu eta harrotu egin delako," 
Ezekiel31:11 zapuztu egin dut eta munduko erregerik ahaltsuenaren esku utzi, beraren gaiztakeriak merezi bezala erabil dezan." 
Ezekiel31:12 Atzerritarrek, nazioen arteko ankerrenek, eraitsi dute eta bertan behera utzi mendietan. Haren adar hostotsuak haran eta erreka-zuloetara erori dira hautsita; haren gerizpean bizi ziren herriek ihes egin eta bakarrik utzi dute." 
Ezekiel31:13 Hegazti guztiak pausatu dira enbor erorian, basapiztiak gorde haren adar artean." 
Ezekiel31:14 Hau dena, ur-bazterreko zuhaitzik hodeietaraino goratu ez dadin gertatu da, eta ongi ureztaturiko arbolarik besteen gain altxa ez dadin. Izan ere, denek hil behar baitute, gizakiek bezalaxe, eta lur azpiko mundura joan, hildakoen tokian daudenekin elkartzera." 
Ezekiel31:15 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Zedroa Hildakoen Egoitzara jaitsi zen egunean, dolu eragin nion naturari: itsas leizea itxi nuen, haren ur-lasterrak eta ur handiak geldiaraziz; beragatik Libano mendia ilundu nuen, eta landa zabaleko zuhaitzak ihartu." 
Ezekiel31:16 Hildakoekin elkartzera Hildakoen Egoitzara jaitsarazi nuenean, haren erorketaren burrunbaz dardara eragin nien nazioei. Lur azpiko munduan, Edengo zuhaitz guztiak, Libanoko aukeratuen eta ederrenak, ongi ureztatuak, poztu egin ziren haren kontura." 
Ezekiel31:17 Hauek ere, berarekin batera, Hildakoen Egoitzara jaitsi ziren, gerran hildakoak bezalaxe; haren euskarri ziren eta haren gerizpean bizi ziren nazioen artean." 
Ezekiel31:18 Edengo zuhaitzen artean, zein zu bezalakoa ospe eta handitasunean? Halere, Edengo zuhaitzekin batera bota zaituzte lur azpiko mundura; sinesgabeen artean zaude, gerran hildakoekin batera. Hauxe da faraoiaren eta haren jendetzaren amaiera. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel32:1 Hamabigarren urtean, hamabigarren hilaren batean, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel32:2 «Gizaseme, kanta eresi hau Egiptoko errege faraoiari buruz: «“Lehoikumea ematen zenuen nazioen artean, baina uretako krokodiloa bezalakoa zara: plisti-plasta zabiltza zeure ibaian, hankekin ur-lasterrari eragin eta ura zikintzen duzu”." 
Ezekiel32:3 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Inguruan nazio asko bildu eta neure sarea botako dizut gainera; nire sarean aterako zaituzte." 
Ezekiel32:4 Lurrera botako zaitut eta bertan behera utziko landa zabalean; hegazti guztiak pausaraziko ditut zure gainean eta basapiztia guztiak asebeteko zure haratustelaz. 
Ezekiel32:5 Mendietan sakabanatuko dut zure sarraskia eta harekin haranak beteko; 
Ezekiel32:6 zure odolaz blai egingo dut lurra, mendi gainetatik isuri eta erreka-zuloak ere beteko." 
Ezekiel32:7 Zu itzaltzean, zerua estaliko dut: izarrak ilundu eta eguzkia lainoz estaliko; ilargiak ez du distirarik egingo." 
Ezekiel32:8 Zuregatik ilunduko ditut zeruko argizagi guztiak, eta ilunpea ekarriko zure herrialdera. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel32:9 Herri asko atsekabez beteko da, zure amaieraren berri nazioei eta ezagutzen ere ez dituzun herrialdeei ematean." 
Ezekiel32:10 Herri asko utziko dut txundituta zuri gertatuaz; izuak hartuko ditu haietako erregeak nik ezpata astintzean beraien aurrean. Etengabe egingo dute dardara, bizia galtzeko beldurrez, zu eroriko zaren egunean." 
Ezekiel32:11 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Babiloniako erregearen gudarosteak harrapatuko zaitu." 
Ezekiel32:12 Munduko naziorik ankerrenetako gerlarien ezpatapean eroraraziko dut zure gudaroste ugaria; Egiptoren harrokeria deuseztatuko dute eta jendetza guztia suntsituko. 
Ezekiel32:13 Ibai handiaren ertzeko ganadu guztia akabatuko dut; ez giza oinek, ez abere-hankek, ez dituzte hango urak berriro zikinduko." 
Ezekiel32:14 Orduan baretuko ditut ibaiko urak eta olioa bezain leunkiro joango dira. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel32:15 Egipto hondamendi bihurtuko dudanean eta herrialdea huts-hutsik utzi, bizilagun guztiak jo eta garbituko ditudanean, orduan jakingo dute denek ni naizela Jauna." 
Ezekiel32:16 Hau da abestuko duten eresia: nazio orotako emakumeek abestuko dute, Egipto eta hango jende guztiarengatik abestuko. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel32:17 Hamabigarren urtean, hilaren hamabostean, honela mintzatu zitzaidan Jauna:" 
Ezekiel32:18 «Gizaseme, kanta eresia Egiptoko jende guztiarengatik eta jaitsarazi bera eta munduko beste nazio ahaltsuak lur azpiko mundura, hildakoekin elkartzera." 
Ezekiel32:19 «Besteak baino hobea ote zara, bada? Etzan zu ere hilobian fedegabeekin," 
Ezekiel32:20 gerran hildakoekin batera. Prest dago ezpata, atera dute Egiptoren eta bertako jendearen aurka." 
Ezekiel32:21 Hildakoen Egoitzan, heroirik adoretsuenek esango dute: “Jaitsi da Egipto bere aliatuekin eta hemen dautza sinesgabe horiek, gerran hilak”." 
Ezekiel32:22 «Han datza Asiriako erregea, bere gerlari guztien hilobiez inguratua; gerran hilak dira denak." 
Ezekiel32:23 Hildakoen tokiko barrunbeetan daude asiriarren hilobiak, erregearenaren inguruan; gerran eroriak dira denak, bizidunen artean izu-ikara ezartzen zutenak." 
Ezekiel32:24 «Han datza Elamgo erregea bere gerlari guztien hilobiez inguratua; gerran hilak dira denak. Sinesgabe horiek, bizien artean izu-ikara ezartzen zutenak, lur azpiko mundura jaitsi dira, desohorez beterik, hildakoekin elkartzera." 
Ezekiel32:25 Elamgo erregea gerran hildakoen artean datza, bere gerlarien hilobiez inguratua. Gerran hilak dira sinesgabe horiek guztiak. Izu-ikara ezartzen zuten bizidunen artean; denak desohorez beterik dautza hildako guztiekin batera, gerran hildakoen artean." 
Ezekiel32:26 «Han dautza Mexek eta Tubalgo erregeak ere, beren gerlari guztien hilobiez inguratuak; gerran hilak dira sinesgabe horiek. Izu-ikara ezartzen zuten bizidunen artean." 
Ezekiel32:27 Ez daude antzina eroritako heroiekin, beren armaz horniturik Hildakoen Egoitzara jaitsi zirenekin; hauei ezpata burupean eta babeskia bular gainean jarri zizkieten. Heroi hauek ere bizidunen artean izu-ikara ezarri zuten." 
Ezekiel32:28 Baina zuk, Egipto, sinesgabeen artean joko duzu lur, eta gerran hildakoekin geldituko zara etzanda." 
Ezekiel32:29 «Han datza Edom ere: bertako errege eta buruzagiak oso ahaltsuak izan arren, fedegabeekin, gerran hildako guztiekin batera daude." 
Ezekiel32:30 «Han daude iparraldeko herrien buruzagi guztiak, baita sidondar guztiak ere. Izu-ikara ezartzen zuten, baina orain gerran hildakoekin dautza sinesgabe horiek, desohorez beterik eta beren egintzengatik lotsatuak; hildako guztiekin batera daude." 
Ezekiel32:31 «Jendetza hori ikustean, kontsolatu egingo da faraoia bere gudarostea gerran galdu izanaz. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel32:32 Izu-ikara ezarri baitzuen bizidunen artean, faraoia eta bere gudarostea sinesgabeen artean geldituko dira etzanik, gerran hildakoekin batera. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel33:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel33:2 «Gizaseme, esan zeure herritarrei: Demagun gerra sorrarazten dudala herrialde baten kontra; orduan, hango jendeak beren arteko bat aukeratu eta jagole izendatzen du." 
Ezekiel33:3 Jagoleak, arerioa datorrela ikustean, adarra jotzen du jendea ohartarazteko." 
Ezekiel33:4 Norbaitek, adar-hotsa garbi entzun arren, ez badio jaramonik egiten, bera izango da bere heriotzaren erantzule, etsaiak ustekabean harrapatzen badu." 
Ezekiel33:5 Entzun du adar-hotsa eta ez dio jaramonik egin; beraz, bere erruz hil da. Jaramon egin izan balio, salbatu egingo zukeen bizia." 
Ezekiel33:6 Baina jagoleak arerioa datorrela ikusi eta ez badu adarra jotzen jendea ohartarazteko, etsaiak ustekabean harrapatzen duena, bere erruarengatik hilko da, baina nik jagoleari eskatuko diot heriotza horren kontu." 
Ezekiel33:7 Zu, Ezekiel, Israel herriaren jagole izendatu zaitut; nik esandakoa entzutean, ohartarazi egin behar dituzu nire izenean." 
Ezekiel33:8 Gaiztoren batek hil egin behar duela esaten badut, eta bere jokabidea alda dezan zuk ez baduzu ohartarazten, hil egingo da bere erruarengatik, baina zuri eskatuko dizut haren heriotzaren kontu." 
Ezekiel33:9 Aitzitik, bere jokabidea alda dezan gaiztoa ohartarazten baduzu, eta berak ez badu aldatzen, hil egingo da bere erruarengatik, baina zuk onik aterako duzu zeure bizia." 
Ezekiel33:10 «Gizaseme, esan israeldarrei: Zera ari zarete esaten: “Galdurik gaude geure gaiztakeria eta bekatuen zamapean. Nola bizi gintezke?”" 
Ezekiel33:11 Esaiezu nire mezua: Ala ni, Jainko Jauna! Nik ez dut atsegin gaiztoa hiltzea, jokabidez aldatu eta bizitzea baino. Itzul zaitezte, beraz, itzul jokabide gaiztotik; zergatik hil behar duzue, israeldarrok?" 
Ezekiel33:12 «Zuk, gizaseme, esan zeure herritarrei: Zintzoa, okerbideratzen bada, ez du ordu arteko bere zuzentasunak salbatuko, ezta gaiztoa ere bere gaiztakeriak eroraraziko, jokabide gaiztotik aldentzen bada. Zintzoak ez dio biziari eutsiko aurreko bere zuzentasunagatik, bekatu egiten hasten bada." 
Ezekiel33:13 Zintzoari bizi egingo dela esaten badiot, eta hark, bere zuzentasunaz fidatuz, bidegabekeria egiten badu, ez zaizkio bere egintza zuzenak kontuan hartuko eta hil egingo da bere bidegabekeriagatik." 
Ezekiel33:14 Gaiztoari hil egingo dela esaten badiot, eta hark bekatutik aldendu eta zuzenbidez eta justiziaz jokatzen badu," 
Ezekiel33:15 bahituran hartutakoa bueltatu, ostutakoa itzuli eta, bidegabekeria egiteari utziz, bizia ematen duten aginduetan badabil, bizi egingo da, bai, eta ez da hilko." 
Ezekiel33:16 Ez dut gogoratuko hark egindako bekaturik; zuzenbidez eta justiziaz jokatu duenez, bizi egingo da." 
Ezekiel33:17 «Zure herritarrek erantzungo dute: “Ez da bidezkoa Jaunaren jokabidea”. Beraiena da bidezkoa ez dena. 
Ezekiel33:18 Zintzoa, bere zuzentasunetik aldendu eta bidegabekeria egiten badu, hil egingo da;" 
Ezekiel33:19 gaiztoa, bere txarkeriatik aldendu eta zuzenbidez eta justiziaz jokatzen badu, bizi egingo da." 
Ezekiel33:20 Eta oraindik ere Jaunaren jokabidea bidezkoa ez dela esango ote duzue? Israeldarrok, nor bere jokabidearen arabera epaituko zaituztet»." 
Ezekiel33:21 Gure erbestealdiko hamabigarren urtean, hamargarren hilaren bostean, Jerusalemdik ihes egindako bat iritsi zitzaidan, esanez: «Hartu dute hiria»." 
Ezekiel33:22 Iheslaria iritsi aurreko arratsean, Jaunaren indarra jabetu zen nitaz; eta goizean, gizon hura iristean, ahoa zabaldu zitzaidan eta ez nuen mutu jarraitu." 
Ezekiel33:23 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel33:24 «Gizaseme, Israelen hirietako hondakinen artean bizi direnek esaten dute: “Abrahamek, bakarra izanik, lurraldearen jabetza izan bazuen, are gehiago guk, hain ugari izanik ”." 
Ezekiel33:25 Beraz, adieraz iezaiezu nire, Jainko Jaun honen, mezua: Zuek haragia odolarekin jaten duzue, idoloetan uste ona jarri eta hilketak egiten dituzue. Nola nahi duzue, bada, lurralde honen jabetza izan?" 
Ezekiel33:26 Armen indarkeria-zale zarete, egintza higuingarriak egin eta lagun hurkoaren emaztea desohoratzen duzue. Nola nahi duzue, bada, lurralde honen jabetza izan?" 
Ezekiel33:27 Adieraz iezaiezu nire, Jainko Jaun honen, mezua: Zin dagit neure biziarengatik: Hirietako hondakinen artean bizi direnak gerran hilko dira; landan daudenak basapiztien janari bihurtuko ditut, eta harkaitz eta koba-zuloetan daudenak izurriz hilko dira." 
Ezekiel33:28 Basamortu eta hondamendi bihurtuko dut herrialdea, beraren indar harroa desegingo; Israelgo mendiak hondamendi bihurtuko ditut, eta ez da handik inor igaroko." 
Ezekiel33:29 Egintza higuingarri guztiak zigortzeko, herrialdea basamortu eta hondamendi bihurtuko dudanean, orduan jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel33:30 «Gizaseme, zure herritarrak zutaz ari dira harresi ondoan eta etxe-atarietan, elkarri esanez: “Goazen, ea zein mezu ematen digun Jaunak”." 
Ezekiel33:31 Eta multzoan etortzen dira zuregana, eta nire herria zure aurrean esertzen da; entzuten dituzte zure hitzak, baina bete ez; atsegin dituzte zure hitzak, baina beren probetxu bila dabiltza barruan." 
Ezekiel33:32 Azken batean, ahots politaz eta musika ederraren laguntzaz amodio-kantak abesten dituena bezala zara zu berorientzat: entzuten dituzte, bai, zure hitzak; bete, ordea, ez dituzte betetzen." 
Ezekiel33:33 Baina zuk iragarria beteko denean, eta betetzear dago, orduan jakingo dute bazutela profeta bat beren artean»." 
Ezekiel34:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel34:2 «Gizaseme, hitz egin nire izenean Israelgo artzainen kontra eta adieraz iezaiezu nire, Jainko Jaun honen, mezua: Zoritxarrekoak beren buruak bazkatzen dituzten Israelgo artzainak! Ez ote da artaldea artzainek bazkatu beharrekoa?" 
Ezekiel34:3 Ardikiz elikatzen zarete, artilez janzten eta arkumerik ederrenak hiltzen dituzue, baina ez duzue artaldea zaintzen." 
Ezekiel34:4 Ez dituzue ardi ahulak indartzen, ez gaixoa sendatzen, ezta hanka lotu ere hautsia duenari; ez duzue desbideratua artaldera ekartzen, ezta galdutakoaren bila joaten ere, baizik eta indarrez eta gogorkeriaz ezarri diezue zeuen agintea." 
Ezekiel34:5 Artzain gabe, ardiak sakabanatu egin dira eta basapiztien harrapakin bihurtu." 
Ezekiel34:6 Mendi eta muinoetan noraezean dabil nire artaldea; lurralde osoan dago sakabanatua, eta inor ez da berorretaz arduratu eta bila joaten." 
Ezekiel34:7 Horregatik, artzainok, entzun nire, Jainko Jaun honen, mezua:" 
Ezekiel34:8 Ala ni, Jainko Jauna! Nire artaldea larrutua eta basapiztia guztien harrapakin izan da artzainik ez zuelako, eta artzainak ez dira nire artaldeaz arduratu; aitzitik, artzainek beren buruak zaindu dituzte eta ez nire artaldea;" 
Ezekiel34:9 beraz, artzainok, entzun nik, Jainko Jaunak, diodana:" 
Ezekiel34:10 Artzainen kontra ekingo diot: neure artaldea itzultzera behartuko ditut eta artzain-kargutik botako, ez dituzte aurrerantzean beren buruak bazkatuko; horien hortz artetik aterako ditut ardiak eta ez dituzte berriro elikagai izango." 
Ezekiel34:11 Hau baitiot nik, Jainko Jaunak: Ni neu egingo naiz artaldearen kargu, neu arduratuko hartaz." 
Ezekiel34:12 Artaldea sakabanatu zaionean, artzaina bere ardiez arduratzen den bezala, halaxe arduratuko naiz ni neure ardiez; egun lainotsu eta ilunean sakabanaturiko leku guztietatik aterako ditut." 
Ezekiel34:13 Herri eta lurralde arrotzetatik atera eta bilduko ditut, eta beren lurraldera eramango; Israelgo mendietan bazkatuko ditut, haran eta herrialdeko bizileku guztietan." 
Ezekiel34:14 Larre oparotan bazkatuko ditut, Israelgo mendi garaietan izango dituzte eskortak. Han hartuko dute atseden eskorta ederretan, eta larre oparotan bazkatuko dira Israelgo mendietan." 
Ezekiel34:15 Nik neuk larratuko dut artaldea, eta neuk harraraziko diot atseden. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel34:16 Ardi galduaren bila joango naiz, desbideraturik dabilena artalderatuko, hautsia duenari hanka lotuko, gaixoa indartu egingo dut. (Baina ardi gizenak eta indartsuak suntsitu egingo ditut). Zuzen zainduko ditut neure ardiak." 
Ezekiel34:17 «Zuei, nire artaldekoei, hau diotsuet nik, Jainko Jaunak: Nik erabakiko dut ardien arteko auzia, ahari eta akerren artekoa." 
Ezekiel34:18 Ez al duzue nahikoa larre bikainetan bazkatzea? Zergatik zapaldu hankapean gainerako larrea? Ez al duzue nahikoa ur garbia edatea? Zergatik zikindu gainerakoa zeuen hankaz? 
Ezekiel34:19 Eta nire ardiek zuek zanpatutakoa jan behar dute eta zuek zikindutakoa edan. 
Ezekiel34:20 Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Nik neuk erabakiko dut ardi gizenaren eta argalaren arteko auzia." 
Ezekiel34:21 Ardi gaixoak beso-bizkarrez bultzaka eta adarka bazkatokitik kanpora bota dituzuelako," 
Ezekiel34:22 neure ardiei laguntzera etorriko naiz, luzaroagoan suntsi ez ditzaten; nik neuk erabakiko dut ardien arteko auzia." 
Ezekiel34:23 Artzain bakar bat jarriko dut artaldearen buru, David neure zerbitzaria; berak bazkatuko ditu, bera izango dute artzain." 
Ezekiel34:24 Ni, Jauna, izango naute Jainko eta David nire zerbitzaria buruzagi. Nik, Jaunak, hitzemana." 
Ezekiel34:25 Bakea ekarriko dien ituna egingo dut neure artaldearekin: basapiztiak desagerraraziko ditut herrialdetik, seguru biziko dira landa zabalean eta lasai lo egingo basoetan." 
Ezekiel34:26 Neure mendi santuaren inguruan ezarriko ditut eta sasoian sasoiko euria bidaliko diet, neure bedeinkazioaren ezaugarri." 
Ezekiel34:27 Landako zuhaitzek fruitua emango dute, lurrak uzta, eta nitarrak lasai biziko dira lurraldean. Beraien uztarriaren lokarriak apurtu eta esklabo bihurtu dituztenen eskupetik libratuko ditudanean, orduan jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel34:28 Ez dituzte berriro beste nazioek larrutuko, ezta basapiztiek irentsiko ere. Seguru biziko dira, inork izutu gabe." 
Ezekiel34:29 Herrialdea baratzea jori bihurtuko diet; ez ditu berriro goseak joko eta beste nazioek ez dituzte lotsaraziko. 
Ezekiel34:30 Orduan jakingo dute ni, Jauna, beren Jainkoa, berekin nautela, eta beraiek, Israel herria, nire herri direla. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel34:31 Zuek, nire artalde, nire zainpeko ardi zarete, eta ni zuen Jainko. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel35:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel35:2 «Gizaseme, itzuli Seir mendialdera eta hitz egin nire izenean beraren kontra." 
Ezekiel35:3 Adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: «Zure kontra nator, Seir mendialde hori, zure aurka ekin eta basamortu soil bihurtuko zaitut." 
Ezekiel35:4 Zure hiriak hondaturik utziko ditut, eta zu zeu basamortu bihurtuko; orduan jakingo duzu ni naizela Jauna." 
Ezekiel35:5 «Betidanik izan zara israeldarren etsai, eta gerra egin zenien beren hondamendi-egunean, azken zigorraren egunean;" 
Ezekiel35:6 horregatik, nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, heriotzara emango zaitudala eta heriotza atzetik jarraika izango duzula; heriotza gorrotatu ez duzunez, bera izango duzu atzetik jarraika." 
Ezekiel35:7 Seir mendialde hori, basamortu soil bihurtuko zaitut, eta ez da hortik inor ibiliko." 
Ezekiel35:8 Hildakoz beteko ditut zure mendiak. Muino, haran eta erreka-zoko guztietan geldituko dira gerran hildakoak." 
Ezekiel35:9 Betiko basamortu bihurtuko zaitut eta zure hirietan ez da inor biziko. Orduan jakingo duzu ni naizela Jauna. 
Ezekiel35:10 «“Israel eta Juda herrialdeak gureak dira, gu jabetuko gara horietaz” esan duzu —nahiz eta ni, Jauna, bertan bizi—;" 
Ezekiel35:11 horregatik, nik, Jainko Jaunak, zin dagit neure biziarengatik, zuk gorrotoaren eraginez israeldarren kontra azaldu duzun amorru eta grina berberaz jokatuko dudala. Zigortuko zaitudanean, orduan aitortuko naute israeldarrek." 
Ezekiel35:12 Orduan jakingo duzu nik, Jaunak, entzun ditudala zuk Israelgo mendien kontra botatako irain guztiak. Esan duzu: “Hutsik daude, geuk irensteko eman dizkigute”." 
Ezekiel35:13 Erronka egin didazue harro, gehiegikeriaz hitz egin duzue nire kontra; dena entzun dut!" 
Ezekiel35:14 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Guztiz suntsituko zaitudanean, herrialde osoa poztuko da." 
Ezekiel35:15 Zu poztu egin zinen Israel herriaren ondarea basamortu bihurtzean; bada, gauza bera egingo dizut: Seir mendialdea, Edom osoa, basamortu bihurtuko zaitut. Orduan, denek jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel36:1 «Gizaseme, hitz egin nire izenean Israelgo mendiei eta esan entzuteko" 
Ezekiel36:2 nik, Jainko Jaunak, adierazten diedan mezua: “Bai ederki! —zioen etsaiak zuei buruz—. Antzinako mendion jabe bihurtu gara”." 
Ezekiel36:3 Horregatik, hitz egin nire izenean eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Hondaturik utzi zaituztete eta zuek berenganatzeko irrikaz zeuden beste nazioak zuetaz jabetu dira, isekaz eta irainez bete zaituztete;" 
Ezekiel36:4 horregatik, Israelgo mendiok, entzun nik, Jainko Jaunak, zuei guztioi —mendi eta muino, erreka eta haran, hondaturiko toki eta hutsik zaudeten hiri, inguruko nazio guztien harrapakin eta iseka-gai izan zaretenoi— adierazten dizuedan mezua:" 
Ezekiel36:5 Jakizue ongi, suminaren suminez mintzo naiz beste nazio guztien aurka, Edomen kontra batez ere; pozez gainezka eta mespretxu biziz nire herrialdeaz jabetu baitziren, bertako lurrak pipiltzeko." 
Ezekiel36:6 «Beraz, hitz egin nire izenean Israel lurraldeari, eta adierazi mendi eta muinoei, erreka eta haranei, nik, Jainko Jaunak, diodana: Suminaren suminez eta amorruz mintzo naiz beste nazioek egin dizueten laidoarengatik." 
Ezekiel36:7 Horregatik, zinez agintzen dut nik, Jainko Jaunak, zuen inguruko nazioek ere beren laidoa jasoko dutela." 
Ezekiel36:8 Eta zuek, Israelgo mendiok, landareak sortuko dituzue eta fruituak emango nire herri Israelentzat, laster itzuliko baita." 
Ezekiel36:9 Bai, zuek babesteko nago ni hemen: landu egingo zaituztete eta erein." 
Ezekiel36:10 Zuen jendea ugalduko dut, Israel herri osoa. Hiri hondatuak berreraiki eta berriz jendea biziko da berorietan." 
Ezekiel36:11 Zuen gizaki eta abereak ugalduko ditut, umeak sortu eta ugaldu egingo dira. Lehen bezain jendetsu egingo zaituztet, eta lehen baino ere egoera hobean jarriko; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel36:12 Israelgo mendiok, nire herritarrak zuen gainetik ibilaraziko ditut; lurraldeaz jabetuko dira eta beren ondare izango dute; herrialdea ez da berriz seme-alabarik gabe geldituko." 
Ezekiel36:13 Hau diot nik, Jainko Jaunak: Israel lurraldeak gizakiak irensten eta herria jenderik gabe uzten duela esan izan dute." 
Ezekiel36:14 Baina aurrerantzean ez duzu gizakirik irentsiko, ezta herria jenderik gabe utziko ere. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel36:15 Ez duzu entzun beharko atzerritarren irainik, ezta beste herrien isekarik jasango ere; ez duzu zeure herria jenderik gabe utziko. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel36:16 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel36:17 «Gizaseme, artean beren herrialdean bizi zirenean, israeldarrek kutsatu egin zuten lurraldea beren jokabide eta egintza txarrez; kutsatua zen haien portaera, hilerokoan botatako odola bezain kutsatua." 
Ezekiel36:18 Beraz, odola isuri eta herrialdea idolatriaz kutsatu zutelako, neure sumina isuri nuen haien gainera." 
Ezekiel36:19 Atzerriko nazio eta herrialdeen artean sakabanatu nituen, beren jokabide eta egintza txarren arabera epaitu." 
Ezekiel36:20 Eta nazio haietara iritsi zirenean ere, nire izen santua belztu zuten, jendea zera esatera bultzatuz: “Jaunaren herria dira, baina beren lurraldetik irten behar izan dute!”" 
Ezekiel36:21 Orduan, neure izen santua garbitu nahi izan nuen, israeldarren erruz, beraiek zeudeneko nazioetan belztua baitzegoen." 
Ezekiel36:22 Beraz, adierazi Israel herriari nire, Jainko Jaun honen, mezua: Ez dut hau zuengatik, israeldarrongatik, egiten, baizik eta zuek egon zareteneko nazioetan belztu duzuen nire izenaren ohoreagatik." 
Ezekiel36:23 Nazio horietan egon bitartean zuek belztutako neure izen handiaren santutasuna agertuko dut beraien aurrean. Eta zuen bidez nire santutasuna beraien aurrean agertuko dudanean, orduan jakingo dute ni naizela Jauna. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel36:24 Nazio eta herrialde horietatik guztietatik bilduko zaituztet, eta zeuen lurraldera eramango." 
Ezekiel36:25 Ur garbiz zipriztinduko zaituztet eta garbi geldituko zarete; zuen kutsadura eta idolatria guztietatik garbituko zaituztet. 
Ezekiel36:26 Bihotz berria emango dizuet eta espiritu berria ezarriko: harrizko bihotza kenduko dizuet eta haragizkoa emango. 
Ezekiel36:27 Neure espiritua ezarriko dut zuengan, nire legeen arabera jokatzeko eta nire aginduak arretaz betetzeko gai bihurtuz." 
Ezekiel36:28 Zuen arbasoei eman nien lurraldean biziko zarete; nire herri izango zarete eta ni zuen Jainko. 
Ezekiel36:29 Zeuen kutsadura guztietatik libratuko zaituztet, garia erne eta ugalaraziko dut, ez dizuet berriro gosea pasatzen utziko." 
Ezekiel36:30 Arboletako fruituak eta soroetako uztak ugalaraziko ditut, beste nazioen aurrean gosearen lotsa jasan beharrik izan ez dezazuen." 
Ezekiel36:31 Zeuen jokabide gaiztoa eta egintza txarrak gogoratuko dituzue; zeuen buruaz nazka sentituko duzue zeuen erru eta jokabide higuingarriengatik. 
Ezekiel36:32 Hau diotsuet nik, Jainko Jaunak: Jakizue ongi, ez dut honela zuengatik jokatzen. Israeldarrok, zeuek egon behar duzue lotsaz gorri zeuen jokabideagatik." 
Ezekiel36:33 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Zeuen erru guztietatik garbituko zaituztedanean, hiri hondatuak berreraiki eta bizilagunez beteko ditut." 
Ezekiel36:34 Berriro landuko dira lur hondatuak eta bidaiariek ez dute aurrerantzean lur landugaberik ikusiko. 
Ezekiel36:35 Orduan esango dute: “Hondatua zegoen lurralde hau Edengo baratzea bezala dago orain. Hondatuak, erraustuak eta eroriak zeuden hiriak gotorturik daude eta jendez beterik”." 
Ezekiel36:36 Eta zuen inguruan gelditutako herriek orduan jakingo dute ni naizela Jauna, hiri eroriak berreraiki eta lur erraustuak berriro landatzen dituena. Nik, Jaunak, esandakoa bete egiten dut." 
Ezekiel36:37 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Gainera, laguntza eske niregana etortzen utziko diet israeldarrei eta artaldea bezala ugalaraziko ditut." 
Ezekiel36:38 Festaburuetan Jaunari sagaratzeko Jerusalemera eramaten diren ardiak bezain ugari izango dira hiri hondatuak beteko dituzten gizataldeak; orduan jakingo dute denek ni naizela Jauna». 
Ezekiel37:1 Jaunaren indarra nitaz jabetu zen; beraren espirituak hartu eta hezurrez betea zegoen haran baten erdian utzi ninduen. 
Ezekiel37:2 Batera eta bestera ibilarazi ninduen haran guztian zehar: hezur-pila izugarria zegoen, guztiz ihartuak." 
Ezekiel37:3 Esan zidan Jaunak: —Gizaseme, bizi ote daitezke hezur hauek berriro? Erantzun nion: —Jainko Jauna, zeuk jakingo duzu!" 
Ezekiel37:4 Esan zidan: —Hitz egin nire izenean hezur horiei eta esaiezu entzuteko Jaunaren hitza. 
Ezekiel37:5 Hau diotset nik, Jainko Jaunak, hezur ihartu horiei: Bizi-arnasa jarriko dut zuengan, bizi zaitezten." 
Ezekiel37:6 Zainez inguratuko zaituztet, haragia eratuko dut zuen gainean, larruazalez jantzi eta bizi-arnasa emango dizuet, bizi zaitezten; orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel37:7 Hitz egin nuen Jaunaren izenean berak agindu bezala, eta hitz egin bitartean hots bat izan zen: lurrak dardara egin zuen eta hezurrak bata bestearekin elkartzen hasi." 
Ezekiel37:8 Gainean zainak eta haragia zituztela ikusi nuen, eta larruazalez estaltzen ari zirela; baina ez zuten bizi-arnasarik." 
Ezekiel37:9 Esan zidan Jaunak: «Hitz egin nire izenean bizi-arnasari; hitz egin, gizaseme, eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Bizi-arnasa, zatoz lurraren lau aldeetatik eta haize eman gorpu hauei, bizi daitezen»." 
Ezekiel37:10 Agindu bezala hitz egin nuen. Bizi-arnasa sartu zen hezurretan, bizira itzuli ziren eta zutik jarri: ikaragarrizko gudaroste baten antza zuten." 
Ezekiel37:11 Esan zidan Jaunak: «Gizaseme, hezur horiek Israel herri osoa dira. Hau diote: “Gure hezurrak iharturik daude, galdua dugu itxaropena. Egin du gureak!”" 
Ezekiel37:12 Horregatik, hitz egin nire izenean eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Nik irekiko ditut zuen hilobiak, nik irtenaraziko zaituztet hilobitik, oi ene herri, eta Israelgo lurraldera eramango." 
Ezekiel37:13 Zuen hilobiak ireki eta berorietatik irtenaraziko zaituztedanean, oi ene herri, orduan jakingo duzue ni naizela Jauna." 
Ezekiel37:14 Neure espiritua ezarriko dut zuengan, bizi zaitezten. Zeuen lurraldera eramango zaituztet. Orduan jakingo duzue nik, Jaunak, esandakoa bete egiten dudala. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel37:15 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel37:16 «Gizaseme, hartu makila bat eta idatzi gainean “Juda eta berarekin elkarturiko israeldarrak”. Gero, hartu beste makila bat eta idatzi gainean “Jose eta berarekin elkarturiko gainerako israeldarrak” —makila hau Efraimi dagokio—." 
Ezekiel37:17 Elkar itzazu bi makilok, bat egin dezaten zure eskuan." 
Ezekiel37:18 Eta zure herritarrek zertan ari zaren azaltzeko eskatutakoan," 
Ezekiel37:19 adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Joseren makila eta beronekin elkarturiko Israelgo leinuena —Efraimi dagokiona— hartuko dut eta Judaren makilaren kontra ipiniko, eta biak bat izango dira nire eskuan." 
Ezekiel37:20 Bitartean, eduki zuk eskuan, haien begi-bistan, makila idatziak." 
Ezekiel37:21 Gero, adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Egon direneko nazioen artetik batuko ditut israeldarrak; alde guztietatik bildu eta beren lurraldera eramango ditut." 
Ezekiel37:22 Nazio bakar bihurtuko ditut lurralde honetan, Israelgo mendietan; errege bakarra izango dute guztiek; ez dituzte berriro bi naziotan bereiziko, ezta bi erresumatan banatuko ere." 
Ezekiel37:23 Ez dira gehiago beren idolatria higuingarri eta gaiztakeriez kutsatuko. Errudun bihurtu dituen desleialkeria orotatik askatuko ditut. Garbitu egingo ditut, eta nire herri izango dira eta ni beraien Jainko." 
Ezekiel37:24 David nire zerbitzaria izango dute errege, guztien artzain bakar; nire erabakien arabera jokatuko dute eta nire legeak arretaz beteko." 
Ezekiel37:25 Jakob nire zerbitzariari eman nion lurraldean biziko dira, non bizi izan baitziren haien gurasoak ere. Han biziko dira beraiek eta beraien ondorengoak betiko, eta David nire zerbitzaria izango dute buruzagi betiko." 
Ezekiel37:26 Bakea ekarriko dien ituna egingo dut beraiekin, betiko balioko duena. Herrialdean ezarri eta ugaldu egingo ditut. Neure santutegia beraien artean jarriko dut betiko." 
Ezekiel37:27 Beraiekin biziko naiz: beraien Jainko izango naiz eta haiek nire herri. 
Ezekiel37:28 Neure santutegia beraien artean betiko jarriko dudanean, orduan jakingo dute nazioek ni naizela Jauna, Israel beretzat sagaratu duena»." 
Ezekiel38:1 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Ezekiel38:2 «Gizaseme, zuzendu Magog herrialdeko Gog-engana, Mexek eta Tubal herrien buruzagi nagusiagana, eta hitz egin nire izenean beraren aurka." 
Ezekiel38:3 Adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Gog, zure kontra nator, Mexek eta Tubalgo buruzagi nagusi horren kontra." 
Ezekiel38:4 Itzularazi egingo zaitut, muturretakoa ipini eta zeure gudaroste osoarekin irtenaraziko zaitut: zaldi eta dotore jantzitako zaldizkoekin, babeskiz eta bular-oskolez hornituriko gudaroste handiarekin, denak ezpata eskuetan dutela." 
Ezekiel38:5 Pertsia, Etiopia eta Put herrialdeetako jendea ere haiekin da, denak babeskiz eta buru-oskolez hornituak;" 
Ezekiel38:6 baita Gomer-ko eta iparraldeko muturreko Bet-Togarmako gudari-taldeak ere: gudaroste kontaezinak dira zurekin. 
Ezekiel38:7 Presta zaitez, presta zeu eta inguruan duzun gudarostea, eduki ezazu erne." 
Ezekiel38:8 «Urte askoren buruan, kontuak eskatuko dizkizuete. Garai hartan, Israel herrialdera etorriko zara, gerran suntsitua izan ondoren, berriztaturik egongo den herrialdera; berau herri askotan sakabanaturik egon ondoren, luzaroan hondaturik izandako Israelgo mendietan egongo da bilduta. Beste nazioetatik aske, herritar guztiak seguru biziko dira han." 
Ezekiel38:9 Baina zuk, zeure gudaroste eta herri aliatu askorekin, ekaitzak bezala egingo diozu eraso, lurraldea estaltzen duen hodei beltza bezala sartuko zara han»." 
Ezekiel38:10 Hau diot nik, Jainko Jaunak: «Egun hartan egitasmo maltzurrak bururatuko zaizkizu." 
Ezekiel38:11 Herrialde babesgabeari erasotzea erabakiko duzu, harresi, ate eta morroilorik gabeko hirietan lasai eta seguru bizi den jendearen kontra joatea, alegia." 
Ezekiel38:12 Dena harrapatu eta larrutzera joango zara, berreraikiak izan diren hiri hondatuak eta beraietan bizi den herria larrutzera, nazio arrotzetatik etorri eta herrialdean bildu ondoren, abereak eta beste ondasunak lortu dituen herria, munduaren erdian bizi den herria, larrutzera." 
Ezekiel38:13 Saba eta Dedango jendeak, Tarsiseko merkatariek eta inguruko hirietakoek esango dizute: “Harrapakin bila etorri zara? Zilarra, urrea, ganadua eta ondasun handiak pipildu eta harrapatzeko bildu duzu gudarostea?”" 
Ezekiel38:14 «Beraz, gizaseme, hitz egin nire izenean eta adierazi Gogi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Nire herri Israel seguru biziko denean, altxatu eta" 
Ezekiel38:15 zeure herrialdetik, iparraldeko muturretik, irtengo zara herri asko lagun dituzula: gerlari guztiek zaldi gainean jendetza handia, gudaroste izugarria, osatuko dute." 
Ezekiel38:16 Lurraldea estaltzen duen hodei beltzak bezala, nire herri Israeli erasoko diozu. Azken garaia iristean, neure herriaren kontra etorraraziko zaitut, neure santutasuna zure bitartez, oi Gog, beraien aurrean agertuko dudanean, nazioek aitor nazaten." 
Ezekiel38:17 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Zu zara neure zerbitzari Israelgo profeten bidez nik aspaldi aipatua: haiek luzaroan iragarri zuten zu etorraraziko zintudala israeldarren kontra." 
Ezekiel38:18 «Egun hartan, Gog Israel lurraldera etorriko denean, nire haserre-sumina piztuko da. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel38:19 Neure suminaren suminez zin dagit lurrikara handia izango dela Israelen. 
Ezekiel38:20 Itsasoko arrain, zeruko hegazti, basapiztia, narrasti eta munduko gizaki guztiek dardara egingo dute nire aurrean. Mendiak erori egingo dira, harkaitz-labarrak amildu eta harresi guztiek lur joko." 
Ezekiel38:21 Gerra sorraraziko dut Gogen kontra nire mendi guztietan. Honela diot nik, Jainko Jaunak. Eta haren gerlariek elkar hilko dute." 
Ezekiel38:22 Izurriz eta heriotzaz zigortuko dut. Haren, gudarostearen eta lagun izango dituen herri askoren gain euri-jasa isuraraziko dut, kazkabar, su eta sufrez." 
Ezekiel38:23 Jainko handi eta santua naizela agertuko dut eta nazio askok aitortuko naute. Orduan jakingo dute ni naizela Jauna. 
Ezekiel39:1 «Zuk, gizaseme, hitz egin nire izenean Gogen aurka eta adierazi nire, Jainko Jaun honen, mezua: Gog, zure kontra nator, Mexek eta Tubal herrien buruzagi nagusi horren kontra." 
Ezekiel39:2 Itzularazi egingo zaitut, iparraldeko muturretik abiatzera behartu eta Israelgo mendietara ekarriko." 
Ezekiel39:3 Zure ezkerreko eskuko uztaia apurtu eta eskuinekotik geziak eroraraziko dizkizut. 
Ezekiel39:4 Israelgo mendietan eroriko zarete hilik, zu zeu, gudarostea eta lagun dituzun herriak. Hegazti harrapari eta basapiztien janari bihurtuko zaituztet." 
Ezekiel39:5 Nik iragarri bezala, landa zabalean geldituko zarete hilda. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel39:6 Su emango diet Magogi eta itsas herriei, non lasai bizi baita jendea; orduan jakingo dute ni naizela Jauna." 
Ezekiel39:7 Neure herri Israeli santu naizela aitorraraziko diot, eta ez diot utziko neure izen santua gehiago belzten. Orduan jakingo dute nazioek ni naizela Jauna, Israelen Santua." 
Ezekiel39:8 Horra, badator iragarri dudan eguna, iristear dago. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel39:9 Orduan, Israelgo hirietako jendeak, irten, sua egin eta erre egingo ditu armak: babeski eta bular-oskolak, uztai eta geziak, lantza eta azkonak; zazpi urterako erregaia izango dute." 
Ezekiel39:10 Ez dute landan egur bila edo basoetan egurketan ibili beharrik izango, arma horiekin egingo baitute sua. Beren harrapariak harrapakin bihurtuko dituzte eta larrutzaileak larrutu egingo. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel39:11 «Egun hartan, Gogi leku bat emango diot hilobitzat Israelen, Bidaiarien bailaran —bidaiariei pasabidea mozten dien bailaran—, Itsaso Hilaren ekialdean. Gog eta gudaroste osoa lurperatuko dute han, eta Gogen gudarostearen bailara deituko dute aurrerantzean." 
Ezekiel39:12 Israeldarrek zazpi hilabete beharko dituzte denei lur eman eta herrialdea garbi uzteko. 
Ezekiel39:13 Herritar guztiek jardungo dute horretan; gogoangarri izango dute ni ospetsu agertuko naizen egun hori. 
Ezekiel39:14 Gero, zazpi hilabeteak igarota, gizataldeak aukeratuko dituzte etengabe harat-honat ibil daitezen, lur gainean gelditutako gorpuak lurperatu eta herrialdea garbitzen." 
Ezekiel39:15 Herrialdean zehar dabiltzala giza hezurren bat ikusten badute, harri-pilatxo bat jarriko dute ondoan, seinale gisa, hobiratzaileek Gogen gudarostearen bailaran lur eman arte." 
Ezekiel39:16 Bada hiri bat ere Hamona —Gudaroste— izenekoa. Horrela, herrialdea garbi geldituko da." 
Ezekiel39:17 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Gizaseme, esan hegazti eta basapiztia orori biltzeko, etortzeko alde guztietatik, Israelgo mendietan eskainiko diedan sakrifizioan parte hartzera; sekulako otordua izango da, okela jan eta odola edango dute;" 
Ezekiel39:18 gerlari adoretsuen haragia jan eta munduko buruzagien odola edango dute, Baxango ahari, arkume, aker eta zezen gizenena balitz bezala." 
Ezekiel39:19 Asebete arte jango duzue haien okela guria eta mozkortu arte edango odola, zuentzat prestatzen ari naizen sakrifizio honetan." 
Ezekiel39:20 Nire mahaian, zaldien eta zaldizkoen, gerlari adoretsu eta mota guztietako soldaduen haragiz asebeteko zarete." 
Ezekiel39:21 Horrela, neure aintza agertuko diet nazioei, eta nazio guztiek ikusiko dute nola juzgatu eta beteko dudan epaia." 
Ezekiel39:22 Egun horretatik aurrera, jakingo dute israeldarrek ni naizela Jauna, beraien Jainkoa." 
Ezekiel39:23 «Jakingo dute nazioek bere erruengatik erbesteratu zutela Israel, desleial izan zitzaidalako; horregatik, bizkarra eman nien, etsaien esku utzi eta gerran erori ziren denak." 
Ezekiel39:24 Beren kutsadura eta errebeldiak merezi bezala erabili nituen; horregatik eman nien bizkarra. 
Ezekiel39:25 Baina hau diot nik, Jainko Jaunak: Orain, Jakoben herriaren zoria aldatuko dut: gupidaz hartuko dut Israel herri osoa eta erbestetik itzularaziko, neure izen santuaren ohoreaz arduraturik." 
Ezekiel39:26 Beren lurraldean, inork izutu gabe, seguru biziko direnean, nire kontra egin dituzten lotsagarrikeria eta desleialkeria guztiak ahaztuko dituzte." 
Ezekiel39:27 Atzerritarren artetik etorrarazi eta etsaien herrialdeetatik bilduko ditudanean, beraien bidez neure santutasuna agertuko dut nazio askoren aurrean." 
Ezekiel39:28 Orduan jakingo dute ni naizela Jauna, beren Jainkoa, nazio artera erbesteratu ondoren, beren lurraldean elkartuko baititut berriro, bat bera ere han utzi gabe." 
Ezekiel39:29 Ez diet gehiago bizkarra emango, neure espiritua isuriko baitut Israel herriaren gain. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel40:1 Gure erbestealdiko hogeita bosgarren urtean, urtearen hasieran, hilaren hamarrean, Jerusalem erori zela hamalau urte bete ziren egun berean, Jaunaren indarra jabetu zen nitaz." 
Ezekiel40:2 Jainkozko ikuskaritan Israel lurraldera eraman eta mendi garai baten gainean utzi ninduen, eta haren gailurrean, hegoaldera, eraikin-multzo bat zegoen, hiri baten antzekoa." 
Ezekiel40:3 Hara eraman ninduen, eta gizon bat ikusi nuen, brontzezkoa zirudiena. Lihozko kordela eta neurtzeko makila zeuzkan eskuan; zutik zegoen ate ondoan." 
Ezekiel40:4 Esan zidan gizonak: «Gizaseme, begira erne, entzun adi eta jarri arreta erakutsiko dizudan guztiari, erakuts diezazudan ekarri baitzaituzte hona. Gero, kontatu israeldarrei ikusiko duzun guztia»." 
Ezekiel40:5 Tenplua ikusarazi zidan: bira osoan harresiz inguratua zegoen. Gizonak eskuan zeukan makila hiru metrokoa zen; harresia neurtu, eta hiru metroko lodiera eta hiru metroko altuera zuen." 
Ezekiel40:6 Ekialdera dagoen sarrerara joan, harmailak igo eta atalasea neurtu zuen: hiru metro zen zabal." 
Ezekiel40:7 Alde bietan, zaingelak zeuden: hiru metro ziren luze eta hiru metro zabal, eta gelatik gelara, bi metro eta erdiko tartea zegoen. Atalasea barnealdetik, atalondo aldera, hiru metro zen zabal." 
Ezekiel40:8 Gero, atalondoa neurtu zuen gizonak:" 
Ezekiel40:9 lau metroko sakonera zuen, eta kanpoko hormek metro bateko lodiera. Sarrerako azken lokala zen, tenplurantz." 
Ezekiel40:10 Ekialdeko sarrerak sei zaingela zituen, hiruna alde bakoitzean, denak neurri berekoak, eta tarteko hormak ere denak neurri berekoak." 
Ezekiel40:11 Atearen zabalera neurtu zuen: bost metrokoa zen, eta erdiko pasabidearen zabalera sei metro eta erdikoa." 
Ezekiel40:12 Zaingelen aurrean, pasabidearen alde bietan, horma bat zegoen, metro erdikoa; zaingelak hiru metrokoak ziren luze-zabalean." 
Ezekiel40:13 Zaingela haietako baten barreneko hormatik, aurrez aurre pasabidearen beste aldean zegoen gelaren barreneko hormaraino neurtu zuen: hamabi metro eta erdiko tartea zegoen." 
Ezekiel40:14 Gero, atalondoa neurtu zuen: hamar metrokoa zen. Atalondoak atarira jotzen zuen." 
Ezekiel40:15 Sarreraren kanpoaldetik atalondoaren barnealderaino, guztira, hogeita bost metro zeuden." 
Ezekiel40:16 Zaingeletako kanpo- eta tarte-hormek saredun leihoak zituzten inguru guztian, atalondoko hormek bezalaxe. Geletako barne-hormetan palmondoak zeuden zizelkatuak." 
Ezekiel40:17 Gero, kanpoko atarira eraman ninduen gizonak. Atariak hogeita hamar gela zituen, eta harrizko espaloia inguru guztian." 
Ezekiel40:18 Sarreren alboetan zegoen espaloia, eta honen zabalera haien luzera bestekoa zen; barneko patioa baino beherago zegoen mailaz." 
Ezekiel40:19 Gizonak ataria neurtu zuen, eta kanpoko atariko lehen ataurretik barneko atariko ataurreraino berrogeita hamar metro zeuden." 
Ezekiel40:20 Kanpoko atarian iparraldera zegoen sarreraren luzera eta zabalera ere neurtu zituen. 
Ezekiel40:21 Alde bietan zeuden hiru zaingelak, tarteko hormak eta atalondoa ekialdeko sarrerakoen neurri berekoak ziren: hogeita bost metro luze eta hamabi eta erdi zabal." 
Ezekiel40:22 Atalondoa, leihoak eta palmondoak ekialdeko sarrerakoen neurri berekoak ziren. Zazpi harmaila igo behar ziren, eta atalondoa azkenean zegoen." 
Ezekiel40:23 Iparraldeko sarreraren aurrez aurre, barneko atarirako sarrera zegoen, ekialdetik bezalaxe; sarrera batetik besterako tartea neurtu zuen gizonak: berrogeita hamar metro." 
Ezekiel40:24 Gero, hegoaldera eraman ninduen, non beste sarrera bat baitzegoen; hormen eta atalondoaren neurriak beste sarreretakoak bezalakoak ziren." 
Ezekiel40:25 Sarrerak, atalondoa barne, leihoak zituen inguru guztian, besteenak bezalakoak. Hogeita bost metro zen luze, eta hamabi eta erdi zabal." 
Ezekiel40:26 Zazpi harmaila igo behar ziren, eta atalondoa azkenean zegoen; hormetan palmondoak zeuden zizelkaturik, bana alde bakoitzean." 
Ezekiel40:27 Barneko atariak ere bazuen sarrera bat hegoaldera. Bi sarreren arteko distantzia neurtu zuen gizonak: berrogeita hamar metro. 
Ezekiel40:28 Gero, barneko atarira eraman ninduen hegoaldeko sarreratik. Sarrera hura neurtu, eta besteen neurri berekoa zen." 
Ezekiel40:29 Zaingelek, hormek eta atalondoak besteen neurri berberak zituzten. Sarrerak, atalondoa barne, leihoak zituen inguru guztian, eta hogeita bost metro zen luze eta hamabi eta erdi zabal. (" 
Ezekiel40:30 ) 
Ezekiel40:31 Atalondoak kanpoko atarirantz jotzen zuen; hormek palmondoak zituzten alde banatan zizelkatuta. Zortzi harmaila igo behar ziren sarrerara iristeko. 
Ezekiel40:32 Ondoren, barneko atarira eraman ninduen ekialdeko atetik. Sarrera neurtu, eta besteen neurrikoa zen." 
Ezekiel40:33 Zaingelek, hormek eta atalondoak besteen neurri berberak zituzten. Sarrerak, atalondoa barne, leihoak zituen inguru guztian, eta hogeita bost metro zen luze eta hamabi eta erdi zabal." 
Ezekiel40:34 Atalondoak kanpoko atarirantz jotzen zuen; hormek palmondoak zituzten alde banatan zizelkatuta. Zortzi harmaila igo behar ziren sarrerara iristeko. 
Ezekiel40:35 Gero, iparraldeko sarrerara eraman ninduen; sarrera neurtu, eta besteen neurrikoa zen." 
Ezekiel40:36 Bazituen zaingelak, hormak, atalondoa eta, inguruan, leihoak. Sarrera hogeita bost metro zen luze eta hamabi eta erdi zabal." 
Ezekiel40:37 Atalondoak kanpoko atarirantz jotzen zuen; hormek palmondoak zituzten alde banatan zizelkatuta. Zortzi harmaila igo behar ziren sarrerara iristeko. 
Ezekiel40:38 Gela bat zegoen sarrerako atalondora jotzen zuena: han garbitzen ziren erre-oparitarako abereak. 
Ezekiel40:39 Sarrerako atalondoan bina mahai zeuden alde bietan, eta haietan hiltzen ziren erre-oparitarako nahiz barkamen- eta ordain-oparitarako abereak." 
Ezekiel40:40 Iparraldeko atearen sarreran, atalondotik kanpo, baziren beste lau mahai ere, bina alde bietan." 
Ezekiel40:41 Beraz, lau mahai zeuden sarreraren barnealdean, eta lau kanpoaldean: zortzi guztira, abereak hiltzeko erabiltzen zirenak." 
Ezekiel40:42 [42-43] Erre-oparitarako abereak hiltzeko lau mahaiak harlanduzkoak ziren: hirurogeita hamabost zentimetro ziren luze-zabal eta berrogeita hamar gora; mahai gainean oparigaiak ipintzen ziren. Gelaren bira guztian sei zentimetroko apaltxo bat zegoen, eta bertan ipintzen zen oparitarako abereak hiltzeko tresneria." 
Ezekiel40:43  
Ezekiel40:44 Gizonak barneko atarira eraman ninduen, non bi gela baitzeuden: bata iparraldeko sarreraren ondoan, hegoaldera jotzen zuena, eta bestea hegoaldeko sarreraren ondoan, iparraldera jotzen zuena." 
Ezekiel40:45 Eta esan zidan gizonak: «Hegoaldera begira dagoen gela hau tenpluko zerbitzuaz arduratzen diren apaizentzat da," 
Ezekiel40:46 eta iparraldera begira dagoena aldareko zerbitzuaz arduratzen direnentzat; hauek Tzadoken ondorengoak dira, lebitarren artetik Jaunaren zerbitzurako aukeratuak»." 
Ezekiel40:47 Gizonak barneko ataria neurtu zuen: karratua zen, berrogeita hamar metro luze-zabal. Aldarea tenplu aurrean zegoen." 
Ezekiel40:48 Tenpluko atalondora eraman ninduen gizonak eta neurtu egin zuen: sarrerako hormek, atearen bi aldeetakoek, bi metro eta erdiko lodiera zuten, ateak zazpi metroko zabalera eta atearen muntagek metro eta erdiko zabalera bakoitzak." 
Ezekiel40:49 Atalondoaren luzera hamar metrokoa zen, eta zabalera seikoa; hamar harmaila igo behar ziren hara iristeko. Atearen bi aldeetara zutabe bana zegoen." 
Ezekiel41:1 Tenpluko sala handira eraman ninduen eta neurtu egin zuen: sarrerako hormek hiru metroko lodiera zuten; 
Ezekiel41:2 ateak bost metroko zabalera, eta sarrerako albo-hormek bi metro eta erdikoa. Sala bera ere neurtu zuen: hogei metro zen luze eta hamar zabal." 
Ezekiel41:3 Gero, barreneko gelara sartu eta sarrerako hormak neurtu zituen: metro bateko lodiera zuten, ateak hiru metroko zabalera, eta sarrerako albo-hormek hiru metro eta erdikoa." 
Ezekiel41:4 Gela neurtu zuen: hamar metro zen luze-zabal. Orduan, esan zidan: «Toki santu-santua da hau»." 
Ezekiel41:5 Gizonak tenpluko horma neurtu zuen: hiru metroko lodiera zuen. Inguru guztian, eranskinak zeuden eraikita, bi metroko zabaleraz." 
Ezekiel41:6 Gela haiek bata bestearen gain zeuden, hiru oinetan, eta bakoitzean hogeita hamar gela. Tenpluko hormak maila-moduko batzuk zituen, eta haien gainean zeuden ezarriak geletako habeak, eta ez tenpluaren beraren horman sartuak." 
Ezekiel41:7 Oin bakoitzean gelak zabalagoak ziren, eta tenpluko horma, berriz, estuagoa. Barreneko oinetik bitartekora igarotzen zen, eta honetatik gorenekora." 
Ezekiel41:8 Eta tenpluaren inguru guztian, hiru metroko ezponda ikusi nuen, eta haren gainean zeuden oinarrituak eranskin edo gelak." 
Ezekiel41:9 Eranskinen kanpoko hormak bi metro eta erdiko lodiera zuen. Eta tenpluari erantsitako gela haien 
Ezekiel41:10 eta apaizen gelen artean hamar metroko hutsartea zegoen, tenpluaren inguru guztian." 
Ezekiel41:11 Geletatik bi ate zeuden hutsarte hartara: bata iparraldera eta bestea hegoaldera. Hutsartearen inguruko hormaren lodiera bi metro eta erdikoa zen. 
Ezekiel41:12 Tenpluaren mendebaldean, eraikin bat zegoen hutsartearen azkenean: berrogeita bost metro zen luze eta hogeita hamabost zabal; hormak, berriz, bi metro eta erdi lodi." 
Ezekiel41:13 Gizonak tenplua neurtu zuen: berrogeita hamar metro zen zabal. Hutsartearen, mendebaldeko eraikinaren eta hormen luzera, guztira, berrogeita hamar metrokoa zen." 
Ezekiel41:14 Tenpluaren ekialdeko fatxadaren eta hutsartearen luzera ere berrogeita hamar metrokoa zen. 
Ezekiel41:15 Tenpluaren atzealdean zegoen eraikinaren luzera ere neurtu zuen: berrogeita hamar metro, alde bietan zeuden galeriak barne. Barneko sala handia eta atarira jotzen zuten atalondoak" 
Ezekiel41:16 zurez estaliak zeuden, baita atalaseak eta saredun leihoak ere; dena zegoen zurez estalia, zorutik leihoetaraino; leiho-arteak ere zurez estaliak zeuden." 
Ezekiel41:17 Tenpluaren kanpoan eta barnean, sarrerako atetik barreneko gelaraino, hormak apainduta zeuden" 
Ezekiel41:18 zizelkaturiko izaki hegaldun eta palmondoz; txandaka zeuden izaki hegaldun eta palmondoak. Izaki bakoitzak bi aurpegi zituen: 
Ezekiel41:19 giza aurpegia alde bateko palmondora begira, lehoi-aurpegia beste aldeko palmondora begira. Apaingarri haiek tenpluaren inguru guztian zeuden," 
Ezekiel41:20 hormetan zizelkatuak zorutik ateburuetaraino. 
Ezekiel41:21 Gela handiko atearen muntagak karratuak ziren. Toki santuaren aurrean zerbait zegoen," 
Ezekiel41:22 zurezko aldare baten itxura zuena, metro eta erdi altu eta metro bat luze. Ertzak zituen, eta oinarria eta alboak zurezkoak. Esan zidan gizonak: «Jaunaren aurrean dagoen mahaia da hau»." 
Ezekiel41:23 Bi orriko ate batetik sala handira sartzen zen, eta beste ate batetik toki santu-santura." 
Ezekiel41:24 Ate haietako bakoitzak bi euskarri jiragarri zituen. 
Ezekiel41:25 Gela handiko ateetan, hormetan zeuden izaki hegaldun eta palmondoak bezalakoxeak zeuden zizelkatuak. Sarrerako atalondoaren fatxadan, kanpoaldetik, zurezko aterpetxoa zegoen." 
Ezekiel41:26 Atalondoaren albo-hormetan, saredun leihoak eta palmondo-irudiak zeuden, baita tenpluko eranskinetan eta aterpetxoetan ere." 
Ezekiel42:1 Gizonak kanpoko atarirantz eraman ninduen, iparralderantz, eta hutsartearen eta tenplu atzeko eraikinaren aurrean dauden geletara sarrarazi ninduen." 
Ezekiel42:2 Eraikin-multzo hark, iparraldetik, berrogeita hamar metroko luzera zuen, eta hogeita bosteko zabalera." 
Ezekiel42:3 Alde batetik, hamar metroko zabaleraz tenplua inguratzen zuen hutsartera jotzen zuen, eta, beste aldetik, kanpoko atariko harrizko espaloira. Hiru galeria zituen bata bestearen gain." 
Ezekiel42:4 Gela aurrean, barneko atariaren aldetik, pasabide bat zegoen, bost metro zabal eta berrogeita hamar metro luze; iparraldetik zuen sarrera." 
Ezekiel42:5 Goreneko gelak beste bi solairuetakoak baino estuagoak ziren, galeriek tokia kentzen zieten eta." 
Ezekiel42:6 Gelak hiru oinetan zeuden, baina ez zuten zutaberik atarikoek bezala, baizik eta gero eta estuagoak ziren gorantz." 
Ezekiel42:7 Gelen aurrean, kanpoko atariaren aldera, horma zegoen, hogeita bost metro luze zena." 
Ezekiel42:8 Izan ere, kanpoko atari aldera jotzen zuten gela haien luzera ere hogeita bost metrokoa zen; tenplura jotzen zuten gelena, berriz, berrogeita hamarrekoa." 
Ezekiel42:9 Gela haien azpian, eraikinaren ekialdetik, sarrera bat zegoen kanpoko ataritik zetozenentzat." 
Ezekiel42:10 Sarrera hura atariko horma hasten zen tokian zegoen. Hegoaldetik ere, hutsartearen eta tenplu atzeko eraikinaren aurrez aurre, beste gela-multzo bat zegoen." 
Ezekiel42:11 Pasabidea zuten aurrean, eta neurri, antolamendu eta sarrera-irteerei zegokienez iparraldekoak bezalakoxeak ziren." 
Ezekiel42:12 Hegoaldeko gelen azpian, pasabidearen muturrean, sarrera bat zegoen, babes-hormaren aurrez aurre; ekialdetik sartzen zen." 
Ezekiel42:13 Esan zidan gizonak: «Hutsartera jotzen duten ipar eta hegoaldeko gelak sakratuak dira. Jaunari sakrifizioak eskainiko dizkioten apaizek hor jango dituzte opari guztiz sakratuak, eta hor ipiniko dituzte beste opari sakratuak ere, labore-opariak nahiz barkamen- eta ordain-opariak, toki sakratua baita." 
Ezekiel42:14 Santutegira sartuko diren apaizak ezin izango dira kanpoko atarira irten, Jaunaren zerbitzuan erabilitako jantziak aurrez gela horietan utzi gabe, sakratuak baitira jantzi horiek. Arropaz aldatuko dira herriari dagokion esparrura ateratzeko»." 
Ezekiel42:15 Gizonak, tenplu barneko eraikinen neurketak amaitu zituenean, ekialdeko atetik irtenarazi ninduen, eta tenpluaren inguruak neurtzeari ekin zion." 
Ezekiel42:16 Ekialdeko alderdia neurtu zuen makilaz, eta ekialdeak berrehun eta berrogeita hamar metroko luzera zuen." 
Ezekiel42:17 [17-19] Gauza bera egin zuen iparralde, hegoalde eta mendebaldeko alderdiekin, eta denek luzera bera zuten: berrehun eta berrogeita hamar metro." 
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 Horrela neurtu zituen lau alderdiak. Dena hormaz inguratua zegoen: berrehun eta berrogeita hamar metroko karratua zen, eta Jainkoari sagaraturiko esparrua eta esparru profanoa bereizten zituen." 
Ezekiel43:1 Ekialdera dagoen aterantz eraman ninduen gizonak. 
Ezekiel43:2 Eta Israelen Jainkoaren aintza ikusi nuen ekialdetik etortzen, ur handiena bezalako burrunbaz; haren aintzaren distirak lurra argitzen zuen." 
Ezekiel43:3 Ikuskari hura Jerusalem suntsitzera etorri zenean izan nuena bezalakoa zen, Kebar ibaiaren ondoan izana bezalakoa. Orduan, ahuspez erori nintzen." 
Ezekiel43:4 Jaunaren aintza tenplura sartu zen ekialdeko atetik. 
Ezekiel43:5 Jainkoaren espirituak gora jaso eta barneko atarira eraman ninduen: Jaunaren aintzak tenplua betetzen zuen. 
Ezekiel43:6 Artean gizona nire ondoan zegoela, norbaitek tenplu barrutik hitz egiten zidala ohartu nintzen." 
Ezekiel43:7 Esan zidan: «Gizaseme, nire tronuaren lekua da hau, oinak jartzen ditudan lekua; hemen biziko naiz israeldarren erdian betiko. Ez herriak, ez erregeek, ez dute berriro nire izena desohoratuko, idolatria eginez edo beren erregeen gorpuak hemen hilobiratuz." 
Ezekiel43:8 Erregeen jauregia atez ate zegoen nire tenpluaren kontra, haien eta nire artean horma bat besterik ez zegoelarik; horrela, nire izen santua desohoratu zuten beren egintza higuingarrien bidez, eta suntsitu egin nituen neure haserre-suminaz." 
Ezekiel43:9 Baina orain, ez dute israeldarrek idolatria gehiago egingo eta beren erregeen gorpuak urrundu egingo dituzte niregandik, eta ni berorien artean biziko naiz betiko." 
Ezekiel43:10 «Zuk, gizaseme, esan israeldarrei nolakoa izan behar duen tenpluak, beren erruez lotsa daitezen. Eraikuntza-planaz ohartzean," 
Ezekiel43:11 lotsa izango dira egin duten guztiaz. Ezagutaraz iezazkiezu tenpluaren egitura eta banaketa, sarrera-irteerak eta antolamendu osoa; jakinarazi eta eman idatziz tenpluari buruzko lege eta arauak, arretaz bete ditzaten." 
Ezekiel43:12 Hona hemen tenpluari buruzko lege nagusia: Mendi-gainean, tenplua inguratzen duen esparru osoa guztiz sakratua da»." 
Ezekiel43:13 Hona hemen aldarearen neurriak, orain arteko neurketa-unitate berberaz hartuak. Aldare inguruan erretena zegoen, sakon eta zabal metro erdi zena; ertzeko zintarria metro laurdena zen gora, eta ertzaren eta aldarearen artean metro erdiko tartea zegoen. Aldarearen altuera," 
Ezekiel43:14 metro batekoa zen zoruan zegoen oinarritik lehen plataformaraino; hau metro erdi bat zen zabal. Bi metroko altuera zegoen plataforma hartatik hurrengora, hura ere metro erdi bat zabal zelarik." 
Ezekiel43:15 Goiko plataformara ere, sutegia zegoenekora, bi metro zeuden; lau ertzetan, adar moduko batzuk zeuden gorantz." 
Ezekiel43:16 Sutegia karratua zen, sei metrokoa alde bakoitzetik." 
Ezekiel43:17 Plataforma ere karratua zen, zazpi metrokoa alde bakoitzetik; kanpoaldetik metro laurdeneko zintarria zuen eta inguru guztian metro erdiko zanga. Ekialdetik zeuden hara iristeko harmailak." 
Ezekiel43:18 Esan zidan Jaunak: «Gizaseme, hau diot nik, Jainko Jaunak: Hona hemen aldareari buruzko arauak, sakrifizioak eskaini eta oparigaien odola isurtzeko eraikiko den egunerako." 
Ezekiel43:19 Zezen bat emango diezu apaiz lebitarrei —Tzadoken ondorengoei, nire liturgi zerbitzurako nik, Jainko Jaunak, izendaturikoei—, barkamen-oparia eskaintzeko." 
Ezekiel43:20 Zuk oparigaiaren odola hartu eta aldareko lau adarrak zipriztinduko dituzu, plataformetako lau kantoiak eta inguruko zintarri guztia. Horrela garbitu eta sagaratuko duzu aldarea." 
Ezekiel43:21 Gero, barkamen-opariko zezena hartu eta erre egingo duzu horretarako ezarritako lekuan, santutegitik kanpo." 
Ezekiel43:22 Bigarren egunean, akats gabeko ahuntz bat eskainiko duzu barkamen-oparitzat, eta aldarearen garbikuntza-ohikunea egingo duzu, zezenarekin bezalaxe." 
Ezekiel43:23 Behin garbikuntza-ohikunea amaituta, hartu akats gabeko zezen bat eta ahari bat" 
Ezekiel43:24 eta niri, Jaunari, eskainiko dizkidazu. Apaizek beraien gainera gatza bota eta erre-oparitzat eskainiko dituzte nire ohorez." 
Ezekiel43:25 Zazpi egunez, ahuntz, zezen eta ahari bana eskainiko dituzu egunero, denak akats gabeak, barkamen-oparitzat." 
Ezekiel43:26 Zazpi egunez, aldarearen garbikuntza-ohikunea egingo da, garbi eta sagaratua geldi dadin." 
Ezekiel43:27 Behin astea igaro ondoren, zortzigarren egunetik aurrera, zuen erre-opariak eta elkartasun-opariak eskainiko dituzte apaizek aldarean, eta nik begiko izango zaituztet. Nik, Jainko Jaunak, esana»." 
Ezekiel44:1 Santutegiaren ekialdera zegoen kanpoko sarrerara eraman ninduen gizonak; itxirik zegoen. 
Ezekiel44:2 Esan zidan Jaunak: «Ate honek itxirik jarraitu behar du; ez da irekiko; ez da hortik inor sartuko, ni, Jauna, Israelen Jainkoa, sartu bainaiz hortik. Itxirik jarraituko du, beraz." 
Ezekiel44:3 Baina karguan dagoen printzea sar daiteke hortik otordu sakratua nire aurrean egitera. Atalondotik sartuko da eta bide beretik irtengo». 
Ezekiel44:4 Gero, iparraldeko atetik tenpluaren aurrera eraman ninduen gizonak. Jaunaren aintzak tenplua betetzen zuela ikusi nuen, eta ahuspez erori nintzen." 
Ezekiel44:5 Esan zidan Jaunak: «Gizaseme, jarri arreta, begira erne eta entzun adi tenpluari buruz emango dizkizudan lege eta arau guztiak; hartu gogoan, batez ere, tenpluan sartzeko eskubideari buruzkoak." 
Ezekiel44:6 «Adierazi israeldarrei, herri errebelde horri, nire, Jainko Jaun honen, mezua: Israeldarrok, aski da! Gehiegizkoak dira zuen egintza higuingarriak." 
Ezekiel44:7 Nire tenplua profanatzen ari zarete, oparietan neuri dagokidana —gantzak eta odola— eskaintzean, atzerritarrak, jende erdaingabe eta sinesgogor hori, bertara sarraraziz; horrela, nire ituna hautsi duzue zeuen jokabide higuingarriarekin." 
Ezekiel44:8 Nire santutegiko liturgi zerbitzua bera ere atzerritarren esku utzi duzue. 
Ezekiel44:9 Beraz, hau diot nik, Jainko Jaunak: Berriro ez da atzerritarrik, jende erdaingabe eta sinesgogorrik, nire santutegira sartuko, nahiz eta israeldarren artean bizi." 
Ezekiel44:10 «Lebitarrei dagokienez, berriz, beren erruaren ondorioak jasan beharko dituzte; horiek ere baztertu egin baininduten, Israel herria niregandik aldendu zenean berorren idoloen atzetik joateko." 
Ezekiel44:11 Horiek tenpluko ateak zaintzeaz arduratuko dira, eta beste zenbait zerbitzu beteko; beroriek hilko dituzte erre-oparietako abereak eta herriaren beste sakrifizioetakoak; herriaren zerbitzura egongo dira." 
Ezekiel44:12 Izan ere, herriaren zerbitzura egon dira idoloak gurtzean, israeldarrei bekatu eraginez; horregatik, berorien kontra ekingo diot, beren erruaren ondorioak jasan beharko dituzte. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel44:13 Ez dira niregana hurbilduko apaiz-zerbitzuan jarduteko, ezta nire gauza sakratuetara ere hurbilduko, eta are gutxiago guztiz sakratu direnetara. Izan duten jokabide higuingarriaren ondorio lotsagarriak jasan beharko dituzte." 
Ezekiel44:14 Tenpluaren funtzionamendurako beharrezko diren zeregin arrunten ardura izango dute. 
Ezekiel44:15 «Apaiz lebitarrek, Tzadoken ondorengoek, ordea, zintzo bete zuten nire santutegiko zerbitzua, israeldarrak niregandik aldendu zirenean. Beraz, horiek hurbilduko zaizkit zerbitzatzera eta oparietako gantzak eta odola aurkeztera. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel44:16 Horiek sartuko dira nire santutegira, eta nire mahaira hurbilduko. Horiek beteko dute nire zerbitzua." 
Ezekiel44:17 Barneko atariko ateetatik sartzean, lihozko jantziak eramango dituzte soinean; ez dute artilezko jantzirik eramango zerbitzugintzan barneko atarian eta tenpluan ari direnean." 
Ezekiel44:18 Lihozko buruzapia jantziko dute, eta lihozko galtzak, baina gerrikorik gabe, izerdi ez daitezen." 
Ezekiel44:19 Kanpoko atarira herriarengana irtetean, zerbitzugintzan erabilitako jantziak kendu eta santutegiko geletan utziko dituzte. Beste jantzi batzuk jarriko dituzte, bestela beren jantzi sakratuez herria sagaratuko bailukete." 
Ezekiel44:20 Ez dute burua zeharo soilduko, ezta ilea gehiegi luzatzen utziko ere; txukun moztuko dute." 
Ezekiel44:21 Ez dute ardorik edango barneko atarira sartu behar dutenean. 
Ezekiel44:22 Ezin izango dira alargunekin nahiz senarrak zapuztutakoekin ezkondu, baizik eta israeldar neskatxa birjinekin bakarrik edota beste apaizen baten alargunarekin." 
Ezekiel44:23 Zer den sakratu eta zer profano, zer garbi eta zer kutsatu, bereizten irakatsiko diote nire herriari." 
Ezekiel44:24 Epaile izango dira auzietan, eta nire legeen arabera egingo dute epaiketa. Nik emandako lege eta arauen arabera ospatuko dituzte jaiegunak, eta sagaratuko larunbatak." 
Ezekiel44:25 Ez dute gorpurik ukituko, kutsa ez daitezen, aita edo amarena, seme edo alabarena, anaia edo ezkongabeko arrebarena izan ezik." 
Ezekiel44:26 Kasu hauetan garbikuntza egin beharko dute eta zazpi egun itxaron. 
Ezekiel44:27 Gero, santutegiko zerbitzugintzarako barneko atarira sartzean, bekatuen barkamenerako oparia eskainiko didate. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel44:28 Ez dute inolako ondarerik izango: ni neu izango naute ondare. Ez zaie Israelen jabetzarik emango: ni neu izango naute jabetza. 
Ezekiel44:29 Labore-opariak eta barkamen- nahiz ordain-oparitzat eskainitako abereak izango dituzte mantenu-bide. Israeldarrek erabat eta betiko niri sagaraturiko guztia berorientzat izango da. 
Ezekiel44:30 Lurreko lehen emaitza eta fruituen eta niretzat bereizitako opari guztien zatirik onena apaizentzat izango da. Labealdi bakoitzeko ogirik onenak emango dizkiete israeldarrek, berauen etxeak bedeinka ditzadan." 
Ezekiel44:31 Baina apaizek ezin izango dute jan berez hildako nahiz sarraskituriko hegazti edo abererik». 
Ezekiel45:1 Lurraldea israeldar leinuen artean banatzean, zati bat Jaunarentzat bereiziko duzue, eremu sakratu gisa: hamabi kilometro eta erdi izango da luze eta hamar kilometro zabal. Sakratua izango da eremu osoa." 
Ezekiel45:2 Eremu horretatik, zati bat, karratua —berrehun eta berrogeita hamar metrokoa luze-zabalean—, tenpluarentzat izango da, eta hogeita bost metro zabaleko hutsartea izango du inguru guztian." 
Ezekiel45:3 Jaunarentzat gordetako zati horren erdia, hamabi kilometro eta erdi luze eta bost kilometro zabal, mugatu egingo duzue. Hor eraikiko da santutegia, toki santua." 
Ezekiel45:4 Lurraldearen zati hori sakratua izango da, eta santutegian Jaunaren zerbitzuan jardungo duten apaizentzako gordea; bertan beren etxeak eraikiko dituzte eta santutegiarentzako leku sakratua izango dute." 
Ezekiel45:5 Beste erdia, hamabi kilometro eta erdi luze eta bost kilometro zabal, tenpluko zerbitzuan jardungo duten lebitarrentzat izango da, bizitzeko hiriak izan ditzaten." 
Ezekiel45:6 Eremu sakratu bezala bereizitako zatiaren ondoan, hamabi kilometro eta erdi luzeko eta bi kilometro eta erdi zabaleko beste zati bat mugatuko da hiri-barruti bezala: zati hori israeldar guztientzat izango da." 
Ezekiel45:7 Printzearentzat ere bereiziko da zati bat, eremu sakratu eta hiri-barrutiaren bi aldeetara: mendebaldetik Mediterraneo itsasoraino hedatuko da, eta ekialdetik Israelgo ekialdeko mugaraino. Guztira, leinu bakoitzaren lurraldearen luzera berbera izango du." 
Ezekiel45:8 Printzeak hori izango du bere jabetza Israelen. Horrela, nire printzeek ez dute herria gehiago zapalduko, eta Israelgo leinuei utziko diete gainerako lurraldea." 
Ezekiel45:9 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Aski da, Israelgo printzeok! Bazter itzazue indarkeria eta lapurreta, jokatu zuzenbidez eta justiziaz, ez zurrupatu nire herriaren ondasunak. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel45:10 «Erabili balantza zuzenak, pisu eta neurgailu zuzenak." 
Ezekiel45:11 Solidoak neurtzeko efa -k eta likidoak neurtzeko bat -ak edukiera bera izan behar dute, oinarrizko neurria izango den homer baten hamarrena." 
Ezekiel45:12 Zilarrezko siklo batek hogei gera balioko ditu. Bost siklo beti bost siklo izango dira; hamar siklo beti hamar, eta berrogeita hamar siklok mina bat balioko dute." 
Ezekiel45:13 «Hona printzearentzat egin beharreko ekarpenak: hartuko duzuen gari eta garagarretik hirurogeiko bat," 
Ezekiel45:14 eta oliotik ehuneko bat. Bat -a erabiliz neurtuko duzue olioa, homer -aren eta kor -aren hamarrena delarik." 
Ezekiel45:15 Israelgo zelaietan dauden ardi edo ahuntzetatik berrehuneko bat eskainiko duzue. Hau guztia labore-oparitzat, erre-oparitzat nahiz elkartasun-oparitzat aurkeztuko duzue bekatuen barkamen-ohikunea egiteko. Honela diot nik, Jainko Jaunak." 
Ezekiel45:16 Herrialde osoak egin beharko du ekarpen hau Israelgo printzearentzat. 
Ezekiel45:17 Izan ere, beronek arduratu behar du jaiegun, ilargi berri, larunbat eta israeldarren festaburuetan egin beharreko erre-oparietarako eta labore- eta isur-oparietarako beharrezkoa hornitzeaz. Beroni dagokio israeldarren bekatuen barkamen-ohikunea egitea, barkamen-opari, labore-opari, erre-opari eta elkartasun-opariak eskainiz." 
Ezekiel45:18 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Lehen hilaren batean, akats gabeko zezen bat eskainiko duzue santutegiaren garbikuntza-ohikunea egiteko." 
Ezekiel45:19 Garbikuntzarako aberearen odola hartuko du apaizak eta tenpluko ate-muntagak, aldarearen lau ertzak eta barneko atariko ate-muntagak igurtziko ditu." 
Ezekiel45:20 Hilaren zazpian, gauza bera egingo duzue nahi edo jakin gabe bekatu egin duenaren alde. Horrela egingo da tenpluaren garbikuntza." 
Ezekiel45:21 «Lehen hilaren hamalauan, Pazko-jaia ospatzen hasiko zarete. Zazpi egunez legamia gabeko ogia jango duzue." 
Ezekiel45:22 Jaiaren lehen egunean, printzeak zezen bat eskainiko du bere eta herri osoaren bekatuen barkamen-ohikunea egiteko." 
Ezekiel45:23 Jaietako beste zazpi egunetako bakoitzean, akats gabeko zazpi zezen eta zazpi ahari eskainiko dizkio Jaunari erre-oparitzat, eta aker bat barkamen-oparitzat." 
Ezekiel45:24 Azkenik, zezen eta ahari bakoitzeko berrogei kilo irin eta sei litro olio eskainiko ditu labore-oparitzat." 
Ezekiel45:25 «Zazpigarren hilaren hamabostean hasten den jairako, Pazko-jaiko zazpi egunetan bezala jokatuko du printzeak, barkamen-opari, erre-opari eta labore- eta olio-opari berdinak eginez." 
Ezekiel46:1 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Ekialdera jotzen duen barne-atariko sarrera itxirik egongo da sei lanegunetan, baina zabalik larunbat eta ilberri-jaietan." 
Ezekiel46:2 Printzea atalondora sartuko da kanpoko ataritik eta ate-muntagaren kontra geldituko. Apaizek printzearen erre-oparia eta elkartasun-opariak eskainiko dituzte; gero, printzea atalasean ahuspeztu eta irten egingo da, baina atea ez da arratsa arte itxiko." 
Ezekiel46:3 Larunbat eta ilberri-egunetan, jendea sarrera honetara etorriko da nire, Jaun honen, aurrean ahuspeztera." 
Ezekiel46:4 Larunbatetan, printzeak sei arkume akats gabe eta ahari akats gabe bat eskainiko dizkit erre-oparitzat." 
Ezekiel46:5 Ahariagatik berrogei kilo irin aurkeztuko ditu labore-oparitzat, eta arkumeengatik berak nahi beste. Gainera, sei litro olio berrogei kilo irineko." 
Ezekiel46:6 Ilberri-egunetan zezen bat, sei arkume eta ahari bat, denak akats gabeak, eskainiko dizkit." 
Ezekiel46:7 Baita zezenagatik berrogei kilo irineko labore-oparia ere, eta beste horrenbeste ahari bakoitzeko; arkumeengatik, berriz, berak nahi beste. Gainera, sei litro olio berrogei kilo irineko." 
Ezekiel46:8 Printzea sarrerako atalondotik sartu/irtengo da beti. 
Ezekiel46:9 Baina festaburuetan nire aurrean ahuspeztera etortzean, iparraldeko sarreratik sartutakoak hegoaldekotik irtengo dira, eta hegoaldekotik sartutakoak iparraldekotik. Inor ez da irtengo sartzeko erabilitako sarrera beretik, kontrakotik baizik." 
Ezekiel46:10 Printzea ere jendearekin batera sartu/irtengo da. 
Ezekiel46:11 «Jaiegun eta gainerako festaburuetan berrogei kilo irin eskainiko dira labore-oparitzat zezen bakoitzeko, eta beste horrenbeste ahari bakoitzeko; arkumeengatik, berriz, nahi beste. Gainera, sei litro olio berrogei kilo irineko." 
Ezekiel46:12 «Printzeak, bere borondatez, erre-opari edo elkartasun-opariak eskaini nahi badizkio Jaunari, ekialdeko sarrera zabalduko zaio, eta larunbatetan bezalaxe egingo ditu bere opariak. Hura irten ondoren, itxi egingo da berriro sarrera." 
Ezekiel46:13 «Goizero, urtebeteko arkume akats gabea eskainiko zaio Jaunari erre-oparitzat;" 
Ezekiel46:14 gainera, goizero, sei kilo eta erdi irin labore-oparitzat, eta bi litro olio, irinarekin nahasteko. Arau hauek betiko balio izango dute." 
Ezekiel46:15 Arkumea, irina eta olioa goizero-goizero eskaini behar zaizkio Jaunari eguneroko oparitzat." 
Ezekiel46:16 «Hau diot nik, Jainko Jaunak: Printzeak bere ondarearen zati bat bere semeetakoren bati ematen badio, zati hori semearen herentzi ondare bihurtuko da." 
Ezekiel46:17 Baina printzeak emaitza bere menpekoren bati egiten badio, ondare-zati hori askapen-urtera arte bakarrik izango da menpekoarena; gero, printzeari itzuliko zaio. Izan ere, beronen semeei bakarrik dagokie herentzian ondare hori." 
Ezekiel46:18 Bestalde, printzea ezin izango da jabetu herriko jendearen ondareaz, beronek jabetzan hartutakoa zurrupatuz. Bere jabetzatik bakarrik emango die semeei senipartea. Horrela, ez da nire herriko inor bere etxaldetik kanporatua izango." 
Ezekiel46:19 «Gero, atearen ondoko sarreratik, iparralderantz dauden apaizen gela sakratuetara eraman ninduen gizonak. Barren-barrenean mendebaldera zegoen leku bat erakutsiz," 
Ezekiel46:20 esan zidan: “Hor egosiko dute apaizek barkamen- eta ordain-oparietako abereen haragia, baita erreko ere labore-oparia. Horrela, ez dute ezer kanpoko atarira eraman beharko; bestela, oparigai sakratuez herria sagaratuko bailukete”»." 
Ezekiel46:21 Ondoren, kanpoko atarira eraman eta hango lau kantoien aurretik pasarazi ninduen: kantoi bakoitzean patio txiki bat zegoen." 
Ezekiel46:22 Lau patio txiki haiek neurri berekoak ziren: hogei metro luze eta hamabost zabal. 
Ezekiel46:23 Hormaz inguratuak zeuden laurak, eta horma-barrenean labeak zeuden inguru guztian." 
Ezekiel46:24 Esan zidan gizonak: «Tenpluko zerbitzariek sutegi horietan egosiko dute herriak oparitan eskainitako abereen haragia». 
Ezekiel47:1 Ondoren, tenpluko sarrerara eraman ninduen gizonak. Ura ikusi nuen tenpluko ate azpitik irten eta ekialdera joaten, tenplua ekialdera begira baitzegoen. Ura tenpluaren hegoaldetik, aldarearen hegoaldetik, behera isurtzen zen." 
Ezekiel47:2 Gizonak tenplutik irtenarazi ninduen iparraldeko atetik, eta kanpotik itzulia eginarazi zidan ekialdeko sarreraraino. Eskuinaldetik zihoan ura isurian." 
Ezekiel47:3 Ekialderantz egin zuen gizonak, eta eskuan zeukan kordeltxoaz bostehun metro neurtu zituen. Gero, uretatik pasarazi ninduen: orkatilaraino iristen zitzaidan." 
Ezekiel47:4 Beste bostehun metro neurtu eta berriro uretatik pasarazi ninduen: belauneraino iristen zitzaidan. Beste bostehun metro neurtu eta berriro pasarazi ninduen: gerriraino iristen zitzaidan. 
Ezekiel47:5 Beste bostehun metro neurtu zituen: pasaezineko erreka zen, hain baitziren handiak urak; erreka hura ezin nuen igerian baizik pasatu." 
Ezekiel47:6 Esan zidan: «Ikusi al duzu, gizaseme?» Orduan, erreka-ertzetik itzularazi ninduen." 
Ezekiel47:7 Itzultzean, errekaren alde bietan zuhaitz asko zegoela ohartu nintzen." 
Ezekiel47:8 Esan zidan gizonak: «Ur hauek ekialdera doaz, Araba haraneraino jaisten dira eta Itsaso Hilean amaitzen. Itsasoratzean, hango ur ustelak ondu egingo dituzte." 
Ezekiel47:9 Erreka helduko den edonon, mota guztietako piztiak biziko dira eta arrain asko izango; itsasoko urak on bihurtuko dira, eta bizia sortuko du doan leku guztietan." 
Ezekiel47:10 Arrantzaleak izango dira ur-bazterrean eta En-Geditik En-Eglaimeraino sareak jarriko dituzte lehortzen, eta han Mediterraneo itsasoan bezain ugari izango dira arrainak." 
Ezekiel47:11 Baina aintzira eta padurak ez dira gezatuko, gatzaga izaten jarraituko dute." 
Ezekiel47:12 Errekaren bi ertzetan, mota guztietako fruta-arbolak haziko dira; ez zaizkie hostoak sekula zimelduko, eta etengabe emango dituzte fruituak, hilero emanaldi bat, santutegitik ateratzen den urak ureztatzen baititu. Fruituak elikagai izango dira, eta hostoak sendagai»." 
Ezekiel47:13 Hau dio Jainko Jaunak: «Hona hemen, Israelgo hamabi leinuen artean banatuko duzuen lurraldearen mugak (Joseren ondorengoek bi zati hartuko dituzte)." 
Ezekiel47:14 Zati berdinetan banatuko duzue lurraldea. Zin eginez agindu nien zuen arbasoei beraiei emango niela eta, beraz, zuei dagokizue ondaretzat." 
Ezekiel47:15 «Iparraldeko muga Mediterraneo itsasotik hasiko da, eta Hetlon, Hamateko sarrera eta Tzedadatik igarotzen den bideari jarraituko dio." 
Ezekiel47:16 Gero, Berota eta Damasko eta Hamat herrialdeen arteko mugan dagoen Sibraim hirietatik joko du, eta Hatzer-Tikon hiriraino helduko, Haurango mugatik hurbil." 
Ezekiel47:17 Horrela, iparraldeko muga Mediterraneo itsasotik Hatzar-Enon hiriraino iritsiko da, iparraldean Damasko eta Hamat herrialdeak dituelarik." 
Ezekiel47:18 «Ekialdeko muga, Hauran eta Damasko artetik abiatuko da eta, Jordaneko ibarrari jarraituz, Galaad eta Israel lurraldeen artetik, Itsaso Hileraino eta Tamar hiriraino helduko da." 
Ezekiel47:19 «Hegoaldeko muga, Tamar-etik Meriba-Kadexeko oasiraino iritsiko da, eta gero, Egiptoko errekari jarraituz, Mediterraneo itsasoraino." 
Ezekiel47:20 «Mendebaldeko muga Mediterraneo itsasoa izango da, hegoaldeko mugatik Hamateko sarreraraino iparraldean." 
Ezekiel47:21 «Hori da Israelgo hamabi leinuen artean banatuko duzuen lurraldea. 
Ezekiel47:22 Zotz eginez banatuko duzue, zuen artean bizi diren eta seme-alabak izan dituzten etorkinak ahaztu gabe. Hauek jatorrizko israeldar bailiran hartuko dituzue, eta beren ondare-zatia hartuko dute Israelgo leinuen artean." 
Ezekiel47:23 Etorkinak, bizi deneko leinuaren baitan izango du bere zatia. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel48:1 «Hona hemen leinuen izenak, dagozkien zatiekin. Danen zatia iparraldeko muturrean dago, Hetlon, Hamateko sarrera eta Hatzar-Enonetik igarotzen den mugaren kontra, Damasko eta Hamat herrialdeen artean; ekialdeko mugatik Mediterraneo itsasoraino hedatzen da." 
Ezekiel48:2 [2-7] Eta jarraian, ondorengo leinu hauen zatiak, ekialdetik mendebaldera hedatuz, ordena honetan: Axer, Neftali, Manases, Efraim, Ruben eta Juda." 
Ezekiel48:3  
Ezekiel48:4  
Ezekiel48:5  
Ezekiel48:6  
Ezekiel48:7  
Ezekiel48:8 «Judaren zatiaren ondoren, ekialdeko mugatik Mediterraneo itsasoraino, Jaunarentzat bereizitako zatia egongo da: hamabi kilometro eta erdi izango da luze, leinu bakoitzaren zatia bezalaxe; erdian santutegia egongo da." 
Ezekiel48:9 Jaunarentzat bereiziko den zatia hamabi kilometro eta erdi izango da luze, eta hamar zabal." 
Ezekiel48:10 Eremu sakratu honetatik zati bat apaizentzako izango da: ekialdetik mendebaldera hamabi kilometro eta erdi izango da luze, eta bost kilometro zabal iparraldetik hegoaldera. Erdian nire santutegia egongo da." 
Ezekiel48:11 Eremu hau apaiz sagaratuentzat, Tzadoken ondorengoentzat, izango da, zintzo bete baitzuten Jaunaren zerbitzua eta, lebitarrek ez bezala, ez zuten Jainkoa baztertu, israeldarrak harengandik aldendu zirenean." 
Ezekiel48:12 Horregatik, Jaunarentzako bereizitako eremu guztiz sakratuaren zati bat dagokie, lebitarrenaren ondoan." 
Ezekiel48:13 Lebitarren zatia apaizena bezalakoa izango da, hamabi kilometro eta erdi luze eta bost kilometro zabal." 
Ezekiel48:14 Lurralde osoko alderdirik onena den horretan ezin izango da lurzatirik trukatu, ez saldu, ez laga, Jaunari sagaratua baita." 
Ezekiel48:15 «Gainerako zatia, bi kilometro eta erdi zabal eta hamabi kilometro eta erdi luze, alde profanoa izango da, hiritarren bizileku eta abereen bazkaleku. Erdian hiria kokatuko da:" 
Ezekiel48:16 alde bakoitzetik bi mila berrehun eta berrogeita hamar metro dituen karratua izango da. 
Ezekiel48:17 Hiriaren lau aldeetan ehun eta hogeita bost metro zabaleko hiri-lurrak izango dira. 
Ezekiel48:18 Eremu sakratuaren ondoan, bost kilometro luzeko bi zati geldituko dira: bata hiriaren ekialdean, eta bestea mendebaldean. Zati horietako emaitzez, hirian lan egiten dutenak mantenduko dira." 
Ezekiel48:19 Edozein leinutako israeldarrak etor daitezke hirira lanera. 
Ezekiel48:20 Oro har, Jaunarentzat eta hiriarentzat bereiziriko zatia karratua izango da, hamabi kilometro eta erdi alde bakoitzetik." 
Ezekiel48:21 Gainerakoa printzearentzat izango da. Hari dagokiona, eremu sakratu eta hiri-barruti izateko bereizitakoaren alde bietan egongo da: batetik, hamabi kilometro eta erdiko zati horren mugetatik ekialdeko mugaraino, eta, bestetik, Mediterraneo itsasoraino. Printzeari dagokion zati honen erdian egongo dira Jaunari sagaraturiko zatia eta santutegia," 
Ezekiel48:22 baita lebitarrentzako eta hiriarentzako bereizitako lurzatiak ere, Judaren zatia izango duelarik iparraldean, eta Benjaminena hegoaldean." 
Ezekiel48:23 [23-27] «Hegoalderantz, ondorengo beste leinu hauen zatiak daude, ekialdeko mugatik Mediterraneo itsasoraino hedatuz, ordena honetan: Benjamin, Simeon, Isakar, Zabulon eta Gad." 
Ezekiel48:24  
Ezekiel48:25  
Ezekiel48:26  
Ezekiel48:27  
Ezekiel48:28 «Gaden hegoaldeko muga lurralde guztiaren muga izango da: ekialdetik, Tamar-tik Meriba-Kadexeko oasiraino eta handik, Egiptoko errekari jarraituz, Mediterraneo itsasoraino." 
Ezekiel48:29 Hau da Israelgo leinuen artean banatuko duzuen lurraldea, hauek leinuei dagozkien ondare-zatiak. Nik, Jainko Jaunak, esana." 
Ezekiel48:30 [30-31] «Jerusalemgo hiriak hamabi ate izango ditu, eta bakoitzak Israelgo leinu baten izena izango du. Iparraldeko harresiak, bi kilometro eta laurden luze, hiru ate izango ditu: Ruben, Juda eta Lebirenak." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32 Ekialdeko harresiak ere, beste bi kilometro eta laurden luze, beste hiru ate izango ditu: Jose, Benjamin eta Danenak." 
Ezekiel48:33 Hegoaldeko harresiak, luzera berekoak, beste hiru ate: Simeon, Isakar eta Zabulonenak." 
Ezekiel48:34 Azkenik, mendebaldeko harresiak ere luzera bera eta beste hiru ate izango ditu: Gad, Axer eta Neftalirenak." 
Ezekiel48:35 Hiriaren perimetroa bederatzi kilometrokoa izango da. «Aurrerantzean, “Jauna bertan dago” deituko da hiria»." 
Daniel1:1 Judako errege Joiakimen erregealdiko hirugarren urtean, Babiloniako errege Nabukodonosorrek setiatu egin zuen Jerusalem." 
Daniel1:2 Jaunak honen eskuetara eman zituen Joiakim Judako erregea eta Jaunaren etxeko ontzi asko, eta Nabukodonosorrek Babiloniara eraman zituen, bere jainkoen jauretxeko altxortegian gordetzeko." 
Daniel1:3 Gero, errege edo handikien familietako israeldar gazte batzuk aukeratzeko agindu zion jauregiko funtzionarioburu zen Axpenazi." 
Daniel1:4 Akatsik gabeak izan behar zuten, itxura ederrekoak, jakinduriaz, adimenez eta zuhurtasunez beteak, erregearen jauregian zerbitzatzeko modukoak. Babiloniarren hizkera eta idazkera irakatsiko zizkieten." 
Daniel1:5 Gainera, bere janari eta edari beretik emateko agindu zuen erregeak. Hiru urtez horrela hezi ondoren, erregearen zerbitzari izango ziren." 
Daniel1:6 Aukeratuen artean, Judaren leinuko lau gazteok zeuden: Daniel, Hananias, Mixael eta Azarias." 
Daniel1:7 Jauregiko funtzionarioburuak izen berriak eman zizkien: Danieli Beltxatzar izena eman zion, Hananiasi Xadrak, Mixaeli Mexak eta Azariasi Abed-Nego." 
Daniel1:8 Baina Danielek, bere burua erregearen jan-edariz ez kutsatzea erabakia zuenez, janari kutsatu haietara ez behartzeko eskatu zion jauregiko funtzionarioburuari." 
Daniel1:9 Jainkoaren eraginez, funtzionarioburuaren onginahia bereganatu zuen Danielek;" 
Daniel1:10 hala ere, hau erantzun zion hark: «Erregeak berak erabaki du zuek zer jan behar duzuen; horregatik naiz beldur, zeren eta, beste gazteei baino itxura txarragoa ikusiko balizue, nire bizia jarriko baitzenukete arriskuan»." 
Daniel1:11 Funtzionarioburuak Daniel, Hananias, Mixael eta Azarias zaintzaile baten ardurapean jarriak zituen, eta Danielek proposamen hau egin zion zaintzaileari:" 
Daniel1:12 «Egizu proba gurekin hamar egunez: ez eman jaten eta edaten barazkiak eta ura besterik. 
Daniel1:13 Epe horren ondoren konparatu gure itxura eta erregearen janaritik jaten duten gazteena, eta jokatu orduan gurekin ikusitakoaren arabera»." 
Daniel1:14 Morroiak onartu zuen proposamena, eta hamar eguneko proba egin zuen haiekin." 
Daniel1:15 Hamar egunen buruan, erregearen janaritik jan zuten beste gazteak baino ederrago eta mardulago aurkitu zituen." 
Daniel1:16 Ordudanik, aginduriko janaria eta edaria baztertuz, barazkiak bakarrik ematen zizkien." 
Daniel1:17 Jainkoak lau gazte haiei idazki eta jakintza oro ulertzeko adimena eta buru argia eman zizkien. Bazuen Danielek ametsak eta ikuskarien esanahia argitzeko gaitasuna ere. 
Daniel1:18 Aukeraturiko gazteak prestatzeko erregeak ezarri zuen epea betetzean, funtzionario-buruak Nabukodonosorri aurkeztu zizkion." 
Daniel1:19 Haiekin hitz egiten jardun zuen erregeak, eta Daniel, Hananias, Mixael eta Azarias adinakorik ez zuen aurkitu. Harrezkero, beraz, bere zerbitzurako hartu zituen." 
Daniel1:20 Jakinduria eta buru argia eskatzen zuten arazoetan erregeak iritzia eskatzen zienean, haien erantzunak erreinuko azti eta igarle guztienak baino hamar aldiz hobeak iruditzen zitzaizkion." 
Daniel1:21 Daniel han gelditu zen Ziro erregearen lehenengo urtea arte. 
Daniel2:1 Gau batez, bere erregealdiko bigarren urtean, amets egin zuen Nabukodonosorrek. Erabat urduri utzi zuen ametsak, eta ezin izan zuen loak hartu." 
Daniel2:2 Orduan, azti, igarle eta astrologoei dei egin zien, ametsaren esanahia azal ziezaioten." 
Daniel2:3 Erregeagana aurkeztu zirenean, honek esan zien: —Amets egin dut, eta oso urduri nago esanahia jakin nahiz." 
Daniel2:4 Erantzun zioten aztiek erregeari: —Bizi zaitez luzaroan, errege jauna! Kontaguzu ametsa zeure zerbitzarioi eta azalduko dizugu esanahia." 
Daniel2:5 Erregeak esan zien: —Erabaki hau hartu dut: ametsa eta beronen esanahia argitzen eta azaltzen ez badizkidazue, txiki-txiki egingo zaituztet eta zuen etxeak zabortegi bihurtuko." 
Daniel2:6 Argitzen eta azaltzen badizkidazue, ordea, emaitzez, erregaluz eta ohorez beteko zaituztet. Azaldu, beraz, ametsa eta beronen esanahia." 
Daniel2:7 Aztiek, berriro ere, erregeari: —Errege jauna, kontaguzu zer amets egin duzun eta azalduko dizugu esanahia." 
Daniel2:8 Baina erregeak: —Badakit luzatu nahirik zabiltzatela, nire erabakien berri badakizuelako." 
Daniel2:9 Ametsa argitzen ez badidazue, zori bera izango duzue guztiok. Bat etorri zarete niri hitz zuri eta gezurrezkoak esateko, egoera aldatu zain. Esadazue berehala zein izan den ametsa. Horrela jakingo dut ametsaren esanahia ere azaltzeko gai zareten ala ez." 
Daniel2:10 Aztiek erantzun zioten: —Errege jauna, ez dago munduan gizonik eskatzen duzuna egin dezakeenik. Inongo erregek, handiena eta ahaltsuena izanik ere, ez dio inoiz antzeko gauzarik eskatu igarle edo azti bati." 
Daniel2:11 Gehiegizkoa da eskatzen duzuna: ezin dizu inork erantzunik eman, jainkoek izan ezik; baina jainkoak ez dira gizonen artean bizi." 
Daniel2:12 Orduan, erregea haserre gorritan jarri zen, eta Babiloniako jakitun guztiak hiltzeko agindu zuen." 
Daniel2:13 Agindua aldarrikatu zelarik, Danielen eta honen lagunen bila ere joan ziren." 
Daniel2:14 Ariok, erregearen guardiaburua, prest zegoen jakitunak hiltzen hasteko. Orduan, Danielek Ariokengana jo eta zentzuz hitz egin zion." 
Daniel2:15 Erregeak hain epai gogorra zergatik eman zuen galdetzean, arrazoia azaldu zion Ariokek." 
Daniel2:16 Daniel berehala joan zen erregeagana, eta denbora pixka bat emateko erregutu zion, ametsaren esanahia azaldu ahal izateko." 
Daniel2:17 Gero, etxera itzuli eta gertatuaren berri eman zien bere lagun Hananias, Mixael eta Azariasi;" 
Daniel2:18 zeruko Jainkoari laguntza eskatzeko esan zien, misterioa argitu ahal izateko, Babiloniako beste jakitunekin batera hil ez zitzaten." 
Daniel2:19 Gau hartan, ordea, ikuskari baten bidez misterioa argitu zion Jainkoak Danieli. Orduan, honela goretsi zuen Danielek Jainkoa:" 
Daniel2:20 «Bedeinkatua Jainkoa betikotasunean, bereak baititu jakinduria eta ahalmena!" 
Daniel2:21 Berak aldatzen ditu urtaroak eta garaiak; berak jartzen eta kentzen erregeak; berak ematen jakinduria jakintsuei eta ezaguera burutsuei. 
Daniel2:22 Berak azaltzen ditu gauza sakon eta gordeak; berak ezagutzen ilunpetan dagoena, argiz inguratua baitago." 
Daniel2:23 Eskerrak zuri, gorespen zuri, gure arbasoen aita, jakinduria eta ahalmena eman baitizkidazu! Entzun duzu gure eskabidea eta ezagutarazi diguzu erregearen kezka»." 
Daniel2:24 Ondoren, Daniel, Babiloniako jakitunak hiltzeko erregearen agindua hartua zuen Ariokengana joan zen, esanez: «Ez hil Babiloniako jakitunik! Aurkez nazazu erregeagana, neuk argituko baitiot ametsa»." 
Daniel2:25 Ariokek berehala eraman zuen Daniel erregeagana, eta esan zion honi: «Jauna, ametsaren esanahia azalduko omen dizun gizon bat aurkitu dut Judatik erbesteratuen artean»." 
Daniel2:26 Orduan, galdetu zion erregeak Danieli, Beltxatzar ere deituari: —Egia al da ametsa argitu eta esanahia azalduko didazula?" 
Daniel2:27 Danielek erantzun: —Errege jauna, ez dago jakitunik, ez aztirik, ez igarlerik edo astrologorik ametsaren misterioa azal diezazukeenik." 
Daniel2:28 Bada, ostera, zeruan misterioak azaltzen dituen Jainkoa. Honexek jakinaraziko dizu, Nabukodonosor errege, gerora gertatuko dena. Hona, bada, lo zeundela ametsetan ikusi zenuena:" 
Daniel2:29 Ohean etorkizunaz pentsatzen hasi zinen, eta misterioak argitzen dituen Jainkoak zer gertatuko den eman dizu aditzera." 
Daniel2:30 Niri dagokidanez, ez zait misterioa adierazi beste inor baino jakitunago naizelako, errege jaunari ametsaren esanahia azaltzeko baizik, eta bere barne-gogoetak argitzeko." 
Daniel2:31 «Hauxe da ikusi duzuna, errege jauna: Irudi erraldoi bat zegoen, guztiz distiratsua eta itxura beldurgarrikoa." 
Daniel2:32 Irudiaren burua urre finezkoa zen; bularra eta besoak zilarrezkoak; sabela eta izterrak brontzezkoak; 
Daniel2:33 hankak burdinazkoak; oinak, berriz, burdinazko eta buztinezkoak." 
Daniel2:34 Zu hari begira zeundela, harri bat atera zen menditik, inork ere bultzatu gabe, eta irudiaren burdinazko eta buztinezko oinak jo eta txiki-txiki egin zituen." 
Daniel2:35 Une berean, burdina eta buztina ez ezik, brontzea, zilarra eta urrea ere hauts eginda gelditu ziren, eta haizeak eraman zituen, udan larraineko lastoa bezala, arrastorik ere utzi gabe. Bitartean, irudia jo zuen harria mendi handi bilakatu zen, eta mundu osoa bete zuen." 
Daniel2:36 Horixe izan da zure ametsa, errege jauna. Orain, ametsaren esanahia azalduko dizut." 
Daniel2:37 «Zeu zara denetan erregerik handiena. Zeuri eman dizkizu zeruko Jainkoak erregetza, agintea, ahalmena eta ohorea;" 
Daniel2:38 zure menpe utzi ditu gizon-emakumeak, piztiak eta hegaztiak, nonahi bizi direla ere; guztien nagusi egin zaitu. Urrezko burua zeu zara!" 
Daniel2:39 Zure ondoren, beste erreinu bat sortuko da, zurea baino txikiagoa. Gero hirugarren bat, brontzezkoa, mundu osoa menderatuko duena." 
Daniel2:40 Laugarren erreinu bat ere izango da, burdina bezain gogorra; nola burdinak dena puskatu eta apurtzen duen, hala puskatu eta apurtuko ditu hark beste erreinuak." 
Daniel2:41 «Ikusi duzunez, oinak eta behatzak burdinazkoak eta zeramika-buztinezkoak ziren; erreinua zatitua izango dela esan nahi du horrek. Izango du, bai, burdinaren gogortasunik ere, burdina buztinarekin nahasia baitago, ikusi duzun bezala." 
Daniel2:42 Burdinaz eta buztinez egindako oinetako behatzek hauxe esan nahi dute: aldi berean indartsua eta ahula izango dela erreinua. 
Daniel2:43 Eta burdina buztinarekin nahasia ikusteak beste hau ere adierazten du: ezkontzaz batuko direla erreinu horietako erregeak, baina ez dutela batasun iraunkorrik lortuko, burdinak eta buztinak elkarrekin bat egiten ez duten bezala." 
Daniel2:44 «Errege horien garaian, erreinu bat ezarriko du zeruko Jainkoak: ez dute inoiz ere hondatuko eta haren agintea ez da beste herri baten eskuetara aldatuko. Beste guztiak suntsitu eta desagerturik ere, erreinu horrek betiko iraungo du." 
Daniel2:45 Horixe esan nahi du, inork ere bultzatu gabe, menditik atera eta buztina, burdina, brontzea, zilarra eta urrea txikitzen ikusi duzun harriak. Horrela, errege, gerora gertatuko dena jakinarazi dizu Jainko handiak. Egia da ametsa, eta sinesgarria eman dizudan azalpena»." 
Daniel2:46 Orduan, Nabukodonosor erregeak, lurreraino ahuspezturik, ohore eman zion Danieli, eta opariak eta intsentsua eskaintzeko agindu zuen." 
Daniel2:47 Gero, esan zion: —Egiaz jainko guztietan handiena da zuen Jainkoa; erregeen jaun da eta misterioen agertzaile, gauza izan baitzara zu misterioa niri agertzeko." 
Daniel2:48 Berehala, ohore handiz eta erregalu ederrez bete zuen erregeak Daniel; Babilonia eskualdeko gobernari egin zuen eta erreinuko jakitun guztien buru goren." 
Daniel2:49 Danielek eskaturik, Xadrak, Mexak eta Abed-Nego Babilonia eskualdeko administratzaile egin zituen erregeak. Daniel, aldiz, erregearen jauregian geratu zen." 
Daniel3:1 Nabukodonosor erregeak urrezko irudi bat egiteko agindu zuen, hogeita hamar metro gora eta hiru metro zabal, eta Babilonia eskualdeko Dura lautadan ipini zuen." 
Daniel3:2 Gero, erregeak mandatariak bidali zituen eskualdeko funtzionario guztiak biltzeko: eskualdeburu, gudalburu, gobernari, kontseilari, diruzain, epaile, legegizon eta agintariak. Berak eraikitako urrezko irudiaren sagarapen-festarako deitzen zituen." 
Daniel3:3 Etorri ziren, beraz, goi-funtzionario guztiok, eta irudiaren aurrean bildu ziren sagarapen-festa egiteko." 
Daniel3:4 Bozeramaileak honela aldarrikatu zuen: «Entzun agindu hau, herri, nazio eta hizkuntza guztietako jendeok:" 
Daniel3:5 Turuta, txirula, zitara, alboka, harpa eta beste musika-tresnen hotsa entzun orduko, lurreraino ahuspeztuz, Nabukodonosor erregeak eraiki duen urrezko irudia gurtuko duzue." 
Daniel3:6 Ahuspezturik gurtzen ez duena, labeko su bizira jaurtiko dute»." 
Daniel3:7 Horrela, bada, herri, nazio eta hizkuntza guztietako jendeak, turuta, txirula, zitara, alboka, harpa eta beste musika-tresnen hotsa entzun zueneko, lurreraino ahuspeztuz, Nabukodonosor erregeak eraikitako irudia gurtu zuen." 
Daniel3:8 Handik laster, babiloniar batzuk juduak salatzera joan ziren Nabukodonosor erregeagana." 
Daniel3:9 Esan zioten: «Luzaro bizi zaitez, errege jauna!" 
Daniel3:10 Zeuk, errege, agindu duzu, turuta, txirula, zitara, alboka, harpa eta beste musika-tresnen hotsa entzun orduko, denek, lurreraino ahuspeztuz, irudia gurtzeko," 
Daniel3:11 eta ahuspezturik gurtzen ez duena, labeko su bizira jaurtitzeko." 
Daniel3:12 Ba, judu batzuek, Xadrak, Mexak eta Abed-Negok, Babilonia eskualdean administratzaile jarri dituzunok hain zuzen, ez dute zure agindua bete nahi: ez dituzte gure jainkoak zerbitzatzen, eta ez dute gurtzen eraiki duzun irudia»." 
Daniel3:13 Nabukodonosor sutan jarri zen, eta Xadrak, Mexak eta Abed-Nego bere aurrera ekartzeko agindu zuen. Etorri zirenean," 
Daniel3:14 honela galdetu zien erregeak: —Egia al da, Xadrak, Mexak eta Abed-Nego, ez duzuela nire jainkoak zerbitzatu eta nik eraiki dudan irudia gurtu nahi?" 
Daniel3:15 Prest al zaudete orain, turuta, txirula, zitara, alboka, harpa eta beste musika-tresnen hotsa entzutean, lurreraino ahuspeztuz, nik eraikitako irudia gurtzeko? Gurtu nahi ez baduzue, berehala labeko su bizira jaurtiaraziko zaituztet. Eta orduan, zein jainkok libratuko zaituzte nire menpetik?" 
Daniel3:16 Xadrak, Mexak eta Abed-Negok erantzun zioten: —Errege jauna, ez daukagu gai horretan zertan erantzunik." 
Daniel3:17 Zerbitzatzen dugun Jainkoak libra gaitzake labeko sutatik eta zure menpetik. 
Daniel3:18 Eta hala ez balitz ere, jakin ezazu, errege jauna, ez ditugula zerbitzatuko zure jainkoak, ezta gurtuko ere zuk eraiki duzun urrezko irudia." 
Daniel3:19 Hitz horiek entzutean, haserre gorritan jarri zen Nabukodonosor Xadrak, Mexak eta Abed-Negoren kontra, eta labea bestetan halako zazpi berotzeko agindu zuen." 
Daniel3:20 Ondoren, Xadrak, Mexak eta Abed-Nego lotzeko agindu zien bere gudaririk indartsuenei, eta labeko su bizira botatzeko." 
Daniel3:21 Eta loturik, beren jantzi eta guzti, praka, soingaineko eta burukoekin, labeko su bizira jaurti zituzten." 
Daniel3:22 Erregearen agindu zorrotzaren arabera labea bizi-bizi piztu baitzuten, Xadrak, Mexak eta Abed-Nego jaurtitzeko labera hurbildu ziren gudariak berak suak kiskalita hil ziren." 
Daniel3:23 Eta Xadrak, Mexak eta Abed-Nego, hirurak, su bizitan zegoen labera erori ziren lotuta." 
Daniel3:24 Nabukodonosor erregea jauzi batez zutitu zen eta, harriturik, bere kontseilariei galdetu zien: —Ez al ziren hiru, lotu eta sutara botatako gizonak? —Halaxe da, errege jauna —erantzun zioten." 
Daniel3:25 Eta erregeak: —Ba, nik lau gizon ikusten ditut, suaren erdian libre dabiltzala; ez die suak kalterik egin, eta laugarrenak aingerua dirudi." 
Daniel3:26 Nabukodonosorrek, sutan zegoen labera hurbildurik, oihu egin zuen: «Xadrak, Mexak eta Abed-Nego, goi-goiko Jainkoaren zerbitzariok, atera kanpora!» Berehala irten ziren labe barrutik." 
Daniel3:27 Eskualdeburu, ministro, gobernari eta kontseilari guztiak bildu ziren gizon haiek ikusteko: suak ez zien ezer egin gorputzean, ileak ere ez zitzaizkien kiskali, jantziak ukitu gabe zeuzkaten eta ez zerien erre-usainik." 
Daniel3:28 Orduan, oihu egin zuen erregeak: «Bedeinkatua Xadrak, Mexak eta Abed-Negoren Jainkoa! Aingerua bidali du berarengan uste osoa zuten zerbitzariak libratzera. Nahiago izan baitute erregearen agindua hautsi eta beren bizia arriskatu, berena ez duten jainko bat zerbitzatu eta gurtu baino." 
Daniel3:29 Horregatik, hauxe agintzen dut: Xadrak, Mexak eta Abed-Negoren Jainkoaren kontra gaizki hitz egiten duena, edozein herri, nazio edo hizkuntzatakoa delarik ere, txiki-txiki egina izango da, eta halakoaren etxea zabortegi bihurtua. Ez baita gizona horrela libra dezakeen beste jainkorik»." 
Daniel3:30 Ondoren, erregeak kargu handiagoak eman zizkien Xadrak, Mexak eta Abed-Negori Babilonia eskualdean." 
Daniel3:31 Nabukodonosor erregeak, mundu osoan bizi zen herri, nazio eta hizkuntza guztietako jendeari mezu hau bidali zion: «Bake osoa!" 
Daniel3:32 «Egoki iruditu zait goi-goiko Jainkoak nire alde egin dituen egintza harrigarri eta mirariak zuei jakinaraztea: 
Daniel3:33 «“Bai handiak haren egintza harrigarriak! Bai ahaltsuak haren mirariak! Haren erreinuak beti iraunen du, haren aginteak menderen mendetan!”" 
Daniel4:1 «Ni, Nabukodonosor, lasai eta zoriontsu bizi nintzen neure errege-jauregian." 
Daniel4:2 Baina, gau batez, ohean nengoela, amets bat egin nuen, zeharo izutu ninduena, eta erabat beldurtu ninduten amesgaizto eta ikuskariak izan nituen." 
Daniel4:3 Orduan, Babiloniako jakitun guztiak bilarazi nituen, ametsaren esanahia azaltzeko." 
Daniel4:4 Etorri ziren, bada, aztiak, igarleak eta astrologoak, eta ametsa kontatu nien; baina ez ziren esanahia azaltzeko gauza izan." 
Daniel4:5 Azkenean, Daniel aurkeztu zen. Gizon hau, nire jainkoaren ohorez Beltxatzar ere deitua, jainko santuen espirituz beterik dago. Kontatu nion ametsa, esanez:" 
Daniel4:6 Beltxatzar, aztien buru zaren hori, badakit jainko santuen espirituak gidatzen zaituela eta misterio zailik ez dagoela zuretzat. Azal iezadazu, bada, ametsaren esanahia." 
Daniel4:7 Ohean nengoela, ikuskari hau izan dut: «Zuhaitz guztiz garaia zegoen munduaren erdian." 
Daniel4:8 Zuhaitza handia eta sendoa egin zen: zeruraino iristen zen, munduaren azken ertzetik ere ikus zitekeen." 
Daniel4:9 Haren hostoak ederrak ziren, eta fruituak ugari, sorkari guztiak asetzeko adina. Basapiztiek haren itzalean egiten zuten abaro eta hegaztiek haren adarretan habia. Bizidun ororen janari zen." 
Daniel4:10 «Oraindik ohean nengoela, zerutik zetorren aingeru zaindari bat ikusi nuen ikuskarian." 
Daniel4:11 Ozenki egin zuen oihu, esanez: «Bota zuhaitza, moztu adarrak, kendu hostoak, jaurti behera fruituak! Ihes egin bezate honen azpitik piztiek, baita adarretatik hegaztiek ere." 
Daniel4:12 Utzi lurrean, ostera, zuhaitzondoa bere erroekin, lotu burdinazko eta brontzezko kateez, eta geldi bedi zelaiko belarretan. Busti beza ortziko ihintzak, janaritu bedi belarrez, abereak bezala." 
Daniel4:13 Ez du giza adimenik izango, abereen sena baizik. Zazpi urtez biziko da horrela!" 
Daniel4:14 Aingeru santuak erabakia da hau, bizidun guztiek jakin dezaten Goi-goikoa dela giza erreinu guztien jabea: nahi duenari ematen dio berak erregetza eta gizakietan apalena errege-aulkira jasotzen." 
Daniel4:15 «Hauxe da nik, Nabukodonosor erregeak, izan dudan ametsa. Orain zuk, Beltxatzar, azaldu ametsaren esanahia. Erreinuko jakitun guztiak ez dira gai izan hori azaltzeko; zuk, ordea, egin dezakezu, jainko santuen espirituak gidatzen baitzaitu»." 
Daniel4:16 Daniel, Beltxatzar ere deitua, harri eta zur gelditu zen une batez, bere burutazioek beldurtuta. Erregeak esan zion: —Beltxatzar, ez izutu ametsa eta beronen esanahia direla eta. Beltxatzarrek erantzun zion: —Izan bedi zure etsaientzat amets honek adierazten duena." 
Daniel4:17 Zuhaitz handia eta sendoa ikusi duzu, garaieraz zerurainokoa, munduaren azken ertzetik ikus zitekeena." 
Daniel4:18 Haren hostoak ederrak ziren eta sorkari guztiak asetzeko adina fruitu zuen. Basapiztiek abaro egiten zuten haren itzalean eta hegaztiek habia adarretan. 
Daniel4:19 Errege jauna, zeu zara zuhaitz hori! Handi eta sendo egin zara zeu ere; zeruraino iritsi da zure handitasuna, lurraren ertzeraino zabaldu zure boterea." 
Daniel4:20 Gero, aingeru zaindaria ikusi duzu zerutik jaisten; honela zioen: «Bota zuhaitza eta txikitu! Zuhaitzondoa, ostera, utzi lurrean bere erroekin eta lotu burdinazko eta brontzezko kateez zelaiko belarretan. Busti beza zeruko ihintzak eta bizi bedi horrela zazpi urtez basapiztien antzera»." 
Daniel4:21 Errege jauna, hara esanahia, hara Goi-goikoak zuri buruz hartu duen erabakia:" 
Daniel4:22 Gizartetik botako zaituzte, basapiztien artean biziko zara, belarra jango duzu idiek bezala eta ortziko ihintzak bustiko zaitu. Zazpi urtez egongo zara horrela, Goi-goikoa giza erreinu guztien jabea dela eta berak nahi duena ezartzen duela errege aitortuko duzun arte." 
Daniel4:23 Zuhaitzondoa eta erroak uzteko aginduak, berriz, hauxe esan nahi du: denen jabea zeruko Jainkoa dela aitortuko duzunean, errege izango zarela berriro." 
Daniel4:24 Beraz, errege jauna, onar ezazu nire aholkua: Utzi zeure bekatuak zuzenbide eginez, uko egin gaiztakeriari, behartsuekin errukitsu izanez. Agian, luzaroan eta zoriontsu biziko zara." 
Daniel4:25 Esandako guztia gertatu zitzaion Nabukodonosor erregeari. 
Daniel4:26 Handik urtebetera, Babiloniako jauregian egurasten zebilela," 
Daniel4:27 esan zuen erregeak: «Hona hemen Babilonia handia, erregeen bizileku izateko eraikia, nire boterearen eta aintza paregabearen ezaugarri!»" 
Daniel4:28 Hitz hauek esatearekin batera, mintzo hau entzun zen zerutik: «Nabukodonosor errege, entzun: Galdua duzu zeure erregetza!" 
Daniel4:29 Bota egingo zaituzte gizartetik! Basapiztien artean biziko zara, belarra jango duzu idiek bezala! Zazpi urtez biziko zara horrela, Goi-goikoa dela erreinu guztien jabea eta berak nahi duena ezartzen duela errege aitortuko duzun arte»." 
Daniel4:30 Berehala bete ziren hitzok: bota egin zuten Nabukodonosor gizartetik, belarra jaten hasi zen idiek bezala eta haren gorputza ortziko ihintzak bustitzen zuen. Ilea arranoaren lumak bezain luze egin zitzaion eta atzazalak hegazti harraparienak bezalako." 
Daniel4:31 Erregeak esan zuen: «Zazpi urteak bete zirenean, nik, Nabukodonosorrek, begiak zerurantz jaso nituen eta berriro giza adimena eman zitzaidan. Goi-goikoari eskerrak eman nizkion eta beti bizi denari gorespena eta aintza: «Haren aginteak beti iraungo du, haren erreinuak menderen mendetan." 
Daniel4:32 Haren aurrean ezdeus dira lurrean bizi diren guztiak; nahi bezala darabiltza zeru-lurretako izakiak. Ez da inor haren ahalmenari aurka egingo dionik; ez da inor egiten duenaz ezer esango dionik. 
Daniel4:33 «Une berean, adimena eman zitzaidan berriro, eta neure erregetzaren aintzarako, neure ohore eta ospe guztiaz jabetu nintzen. Bila etorri zitzaizkidan kontseilari eta handikiak. Errege-aulkian jarri ninduten berriro eta lehen baino ohore handiagoa izan nuen." 
Daniel4:34 Horregatik, nik, Nabukodonosorrek, handietsi, goretsi eta ospatu egiten dut orain zeruko Erregea: «Haren egintza guztiak egiazkoak dira, haren jokabideak zuzenak! Badaki harro dabiltzanak beheratzen!»" 
Daniel5:1 Belxatzar erregeak mila goi-funtzionario gonbidatu zituen otordu handi baterako, eta haiekin batera ardoa edaten hasi zen." 
Daniel5:2 [2-3] Ardoak beroturik, bere aita Nabukodonosorrek Jerusalemgo tenplutik hartu zituen urre eta zilarrezko ontziak ekartzeko agindu zuen, bere funtzionario, emazte eta ohaideekin batera beraietatik edateko asmoz. Ekarri zituzten, bada, Jerusalemgo Jainkoaren etxetik hartutako urre eta zilarrezko ontziak eta guztiek beraietatik edan zuten." 
Daniel5:3  
Daniel5:4 Ardoa edaten zuten bitartean, urre, zilar, brontze, burdina, zur eta harrizko jainko-irudiak goresten hasi ziren." 
Daniel5:5 Bat-batean, giza esku bat agertu zen eta aretoko paretan, argimutilaren atzean, behatzez idazten hasi zen. Idazten ari zen eskua ikustean," 
Daniel5:6 zuri-zuri jarri zen erregea eta, bere burutazioek beldurturik, indarrik gabe eta belaunak dardaraz gelditu zen." 
Daniel5:7 Deiadarka hasi zen, aztiak, astrologoak eta igarleak ekartzeko aginduz. Honela esan zien: «Hor idatzia eta berorren esanahia azalduko didana purpuraz jantziko dut, lepoan urrezko katea jarriko diot eta agintez hirugarrena izango da nire erreinuan»." 
Daniel5:8 Aurkeztu ziren, bada, erregearen zerbitzura zeuden jakitun guztiak; baina ez ziren idatzia irakurtzeko gauza izan, ezta haren esanahia erregeari azaltzeko ere." 
Daniel5:9 Izu-ikaraturik zegoen Belxatzar eta erabat zurbildurik. Funtzionarioak ere guztiz izuturik zeuden, zer egin ez zekitela." 
Daniel5:10 Ama erreginak entzun zituen erregearen eta funtzionarioen deiadarrak eta, otorduko aretoan sarturik, esan zuen: «Bizi zaitez luzaro, jauna! Ez zaitzatela zeure burutazioek izutu; ez daukazu zertan zurbildurik." 
Daniel5:11 Badago zure erreinuan jainko santuen espiritua duen gizon bat. Zure aitaren garaian, jainkoek bakarrik dauzkaten buru argia, trebetasuna eta jakinduria aurkitu genituen delako horrengan. Hain zuzen, zure aita Nabukodonosorrek aztien, igarleen eta astrologoen buru izendatu zuen bera." 
Daniel5:12 Berebiziko espiritua, ezaguera eta trebetasuna ditu ametsen esanahia argitzeko, asmakizunak igartzeko eta gauza korapilotsuak erabakitzeko. Daniel da, erregeak Beltxatzar izena ezarri ziona. Ekar ezazu, bada, gizon hori: berak azalduko dizu idatziaren esanahia»." 
Daniel5:13 Ekarri zuten, bada, Daniel erregeagana eta honek galdetu zion: —Zu al zaitugu Daniel, nire aitak Judatik gatibu ekarri zituen juduetakoa?" 
Daniel5:14 Jainkoen espiritua duzula eta berebiziko buruargitasun, trebetasun eta jakinduriaren jabe zarela entzun dut." 
Daniel5:15 Arestian ekarri ditut jakitun eta aztiak, hor idatzirik dagoena irakurri eta esanahia azal diezadaten; baina ez dira gauza izan." 
Daniel5:16 Zuk ba omen dakizu honelako asmakizunak igartzen eta gauza korapilatsuak erabakitzen. Hor idatzia irakurri eta esanahia azaltzen badidazu, purpuraz jantziko zaitut, lepoan urrezko katea jarriko, eta agintez hirugarrena izango zara nire erreinuan." 
Daniel5:17 Danielek erantzun zion: —Errege jauna, ez dut erregalu edo sari beharrik, gorde zeuretzat edo eman besteren bati. Baina hor idatzia irakurriko dizut eta esanahia azalduko." 
Daniel5:18 Goi-goiko Jainkoak errege handi egin zuen Nabukodonosor zure aita, ohore eta aintzaz jantzia." 
Daniel5:19 Eta Jainkoak emaniko handitasun horrengatik, herri, nazio eta hizkuntza guztietako jendea beldur zen haren aurrean. Izan ere, bere nahierara ematen zuen heriotza edo bizia, bere nahierara jasotzen edo beheratzen." 
Daniel5:20 Baina harrokeriaz eta handiustez bete zen, eta erregetzatik eraitsi egin zuten eta bere aintza galdu zuen." 
Daniel5:21 Gizartetik bota egin zuten eta basapiztien antzeko bihurtu zen: basastoekin bizi izan zen, belarra jaten zuen idiek bezala eta haren gorputza ihintzak bustitzen. Horrela bizi izan zen, goi-goiko Jainkoa dela giza erreinu guztien jabea eta berak nahi duena ezartzen duela errege aitortu zuen arte." 
Daniel5:22 Eta zuk, Belxatzar, haren semeak, hori guztia jakin arren, ez duzu zeure burua apaldu nahi izan." 
Daniel5:23 Zeruko Jauna mespretxatu duzu, haren tenpluko ontziak ekarri eta zeure funtzionario, emazte eta ohaideekin ardoa edateko erabiliz. Bitartean, zilar, urre, brontze, burdina, zur eta harriz eginiko jainko-irudiak, ezer ikusten, entzuten eta ulertzen ez dutenak, goretsi dituzu; baina ez duzu goretsi zure bizia eta etorkizuna bere esku dituen Jainkoa, diren guztiak egin dituena." 
Daniel5:24 Horregatik bidali du Jainkoak esku hori hitzok idaztera. 
Daniel5:25 Idatzirik dagoena hauxe da: MENE, MENE, TEKEL, PARSIN." 
Daniel5:26 Hitzen esanahia, berriz, hauxe: MENEk «zenbatua» esan nahi du, hau da, zenbatu ditu Jainkoak zure erregetzako egunak eta muga ipini die;" 
Daniel5:27 TEKELek «pisatua» esan nahi du, hau da, pisuan pisatu zaituzte eta urri aurkitu;" 
Daniel5:28 PARSINek «zatitua» esan nahi du, hau da, zure erreinua zatitua izan da eta mediarrei eta pertsiarrei emana." 
Daniel5:29 Orduan, Daniel purpuraz janzteko eta lepoan urrezko katea jartzeko agindu zuen Belxatzarrek, eta agintez hirugarren zela erreinuan aldarrikatu zuen." 
Daniel5:30 Gau hartan bertan hil zuten Belxatzar Babiloniako erregea. 
Daniel6:1 Eta Dario mediarra egin zen hango errege, hirurogeita bi urte zituela." 
Daniel6:2 Bere erreinuan ehun eta hogei eskualdeburu jartzea erabaki zuen Dariok, eskualde bakoitzean ordezkari bat izateko." 
Daniel6:3 Haien buru hiru ministro ezarri zituen; hauei eman behar zieten eskualdeburuek beren administrazioaren kontua, erregearen kaltetan ibil ez zitezen. Daniel zen hiru ministro horietako bat" 
Daniel6:4 eta, berebiziko gaitasunak zituelako, beste ministro eta eskualdeburuen artean nabarmendu egiten zen; horregatik, erreinu guztiko gobernu-erantzukizuna berari emateko asmotan zebilen erregea." 
Daniel6:5 Hargatik, beste bi ministroak eta eskualdeburuak, erreinuaren administrazioan Danieli erruren bat nola aurkitu zebiltzan; baina ezin zuten lortu, leiala baitzen, zabarkeriarik gabea." 
Daniel6:6 Beraz, hau ziotsoten elkarri: «Ezin izango diogu aurkitu zertan salaturik, bere erlijioari buruzko zerbaitetan izan ezik»." 
Daniel6:7 Horrela, bada, ministroek eta eskualdeburuek zalapartaka erregeagana jo zuten, esanez: «Bizi zaitez luzaro, Dario errege!" 
Daniel6:8 Erreinuko ministro, eskualdeburu, kontseilari eta gobernariek aho batez eskatzen dizute errege-agindu hau eman eta aldarrika dezazun: Errege jauna, hogeita hamar egun hauetan, zuri ez beste jainko nahiz gizonen bati otoitz egingo diona, jaurti dezatela lehoien zulora." 
Daniel6:9 Beraz, eman agindu hori eta sinatu, aldatua izan ez dadin, mediarren eta pertsiarren aldaezineko beste legeak bezala»." 
Daniel6:10 Hala, Dario erregeak sinatu egin zuen agindua." 
Daniel6:11 Agindua sinatua zegoela jakitean, Daniel bere etxera erretiratu zen. Goiko gelako leihoak Jerusalem aldera ematen zuen eta han belaunikatzen zen, egunean hiru aldiz otoitz egin eta Jainkoa goresteko. Hala egin ohi zuen beti." 
Daniel6:12 Orduan, Danielen etsaiak zalapartaka sartu ziren haren etxean, eta bere Jainkoari otoitzean aurkitu zuten." 
Daniel6:13 Orduan, erregeagana joan eta esan zioten: —Errege jauna, ez al duzu agindu, hogeita hamar egun hauetan, zuri ez beste jainko nahiz gizonen bati otoitz egingo diona, jaurti dezatela lehoien zulora? Erregeak erantzun zuen: —Halaxe da! Mediarren eta pertsiarren legeen arabera, emandako agindua aldaezina da." 
Daniel6:14 Orduan, haiek erregeari: —Ba, errege jauna, Judatik gatibu ekarritako Daniel horrek ez dizue batere begirunerik, ez zuri, ez zure aginduei: bere Jainkoari hiru aldiz egiten dio otoitz egunean." 
Daniel6:15 Hau entzutean, erregea biziki nahigabetu zen eta Daniel libratzea erabaki zuen. Iluntzera arte ibili zen hura salbatu nahian." 
Daniel6:16 Baina etorri ziren berriro ere gizon haiek eta esan zioten: —Errege jauna, ondo dakizu, mediarren eta pertsiarren legeen arabera, erregeak sinaturiko debekuak nahiz aginduak aldaezinak direla." 
Daniel6:17 Orduan, Daniel ekarri eta lehoien zulora jaurtitzeko agindu zuen. Erregeak esan zion: «Halako iraupen handiz zerbitzatzen duzun Jainkoak bakarrik salba zaitzake!»" 
Daniel6:18 Harri bat ekarriz, lehoi-zuloaren sarreran jarri zuten, eta erregeak bere errege-zigiluz eta funtzionarioen zigiluz zigilatu zuen, Danieli buruz erabakitakoa inork alda ez zezan." 
Daniel6:19 Gero, erregeak bere jauregira itzuli eta emakumerik gabe eta baraurik igaro zuen gaua. Ezin izan zuen gau osoan lorik egin." 
Daniel6:20 Eguna argitu orduko, jaiki zen erregea eta lehoi-zulora joan zen lasterka batean." 
Daniel6:21 Lehoi-zulora hurbiltzean, Danieli hots egin zion ahots saminez: —Daniel, Jainko biziaren zerbitzaria! Hain iraupen handiz zerbitzatzen duzun Jainkoak libratu al zaitu lehoiengandik?" 
Daniel6:22 Danielek erantzun zion: —Bizi zaitez luzaro, errege jauna!" 
Daniel6:23 Nire Jainkoak aingerua bidali du lehoien ahoak ixtera, eta ez didate kalterik egin. Izan ere, badaki nire Jainkoak errugabe naizela eta zure aurka, errege jauna, ez dudala hobenik egin." 
Daniel6:24 Orduan, erregeak, pozaren pozez, Daniel zulotik ateratzeko agindu zuen. Atera zutenean, ez zuen urratu bat ere, Jainkoarengan jarri baitzuen bere uste ona." 
Daniel6:25 Gero, Danielen salatzaileak ekartzeko agindu zuen erregeak, eta lehoi-zulora jaurti zituzten beren emazte eta seme-alabekin batera. Eta zulo barrenera heldu baino lehen, lehoiek beren atzaparretan hartu eta txiki-txiki egin zituzten." 
Daniel6:26 Dario erregeak, orduan, herri, nazio eta hizkuntza guztietako jendeari mezu hau bidali zion: «Bake osoa!" 
Daniel6:27 «Hauxe agintzen dizuet: Nire erreinu guztian Danielen Jainkoari begirune osoa izan diezaiotela guztiek. «Hura Jainko bizia baita, hura betiko dirauena. Haren erregetza ez da hondatuko, haren ahalmenak ez du azkenik." 
Daniel6:28 Hura da askatzaile, hura salbatzaile; egintza harrigarriak eta mirariak egiten ditu zeru-lurretan. Hark askatu du Daniel lehoien atzaparretatik»." 
Daniel6:29 Danielek, berriz, kargu handiak izan zituen Dario eta Ziro pertsiarraren erregealdietan." 
Daniel7:1 Babiloniako errege Belxatzarren erregealdiko lehen urtean, ametsa eta ikuskariak izan zituen Danielek ohean zegoela. Gero, idatzi egin zuen ametsa." 
Daniel7:2 Hona Danielen kontakizuna: «Ikuskari bat izan nuen gauez: Ortziko lau ertzetatik haize indartsu batek itsaso handia harrotzen zuen. 
Daniel7:3 Eta lau piztitzar, laurak ezberdinak, atera ziren itsasotik." 
Daniel7:4 Lehenengoak lehoia zirudien, baina arranoaren hegalak zituen; hari begira nengoela, kendu egin zizkioten hegoak eta, lurretik altxaraziz, bi hanken gainean jarrarazi zuten, gizakia bezala, eta giza adimena eman zioten." 
Daniel7:5 Bigarren piztiak hartza zirudien: erdi jaikita zegoen eta ahoan, hortz artean, hiru saihets-hezur zituen. Honela esan zioten: “Jaiki eta jan haragia ugari!”" 
Daniel7:6 Gero, begira nengoela, beste piztia bat ikusi nuen, lehoinabarraren antzekoa: bizkarraldean lau hego zituen eta lau buru, eta boterea eman zioten." 
Daniel7:7 Nire gau-ikuskarietan laugarren piztia bat ikusi nuen: beldurgarria zen, izugarria eta guztiz indartsua; burdinazko hagin handiak zituen; dena irensten eta txikitzen zuen, jan gabe uzten zuena hankapean apurtzen zuelarik. Beste piztiak ez bezalakoa zen; hamar adar zituen." 
Daniel7:8 «Adarrei begira nengoela, adar txikiago bat atera zitzaion beste adarren artean, eta hauetako hiru erauzi zizkion. Adar berri hark gizakiarenak bezalako begiak eta harrokeriaz hitz egiten zuen ahoa zituen." 
Daniel7:9 «Begira nengoela, hona hemen zer ikusi nuen: Errege-aulki batzuk jarri zituzten eta gizon zahar bat jesarri zen. «Haren jantzia elurra bezain zuri, buruko ileak artilea bezain garbi! Haren aulkia eta gurpilak sugar kiskalgarri!" 
Daniel7:10 Suzko ibai bat ateratzen zen haren aurretik. Jendetza izugarria zuen zerbitzari, milaka eta milaka zeuden haren aurrean zutik. Auzia hasi eta zabaldu ziren liburuak." 
Daniel7:11 «Oraindik begira nengoen, adar txiki hark esaten zituen hitz harroengatik harriturik. Honetan, akabatu egin zuten laugarren piztitzarra; haren gorpua txikitu eta sutara bota zuten." 
Daniel7:12 Beste piztiei agintea kendu zieten, baina bizirik utzi zituzten aldi baterako." 
Daniel7:13 «Nire gau-ikuskarietan, gizaseme antzeko bat ikusi nuen zeruetako hodeietan etortzen. Gizon zaharrarengana hurbildu zenean, honi aurkeztu zioten." 
Daniel7:14 Agintea, aintza eta erregetza eman zizkioten: herri, nazio eta hizkuntza guztietako jendeak zerbitzatzen zuen. «Haren aginteak beti iraungo du, ez du azkenik izango, haren erregetza ez da inoiz hondatuko." 
Daniel7:15 «Ikara larrian nengoen ni, Daniel, neure barruan, ikusten ari nintzen guztiengatik." 
Daniel7:16 Zutik zeuden haietako batengana hurbildu eta ikusi nuen guztiaren egiazko esanahia azaltzeko eskatu nion. Guztiaren argitasuna eman zidan hark: 
Daniel7:17 Lau piztitzar horiek munduan sortuko diren lau erreinu dira. 
Daniel7:18 Baina horien ondoren, Goi-goikoaren herri santuari emango zaio erreinua, eta harena izango da betiko." 
Daniel7:19 «Gero, laugarren piztitzar hura zer izan zitekeen jakin nahi nuen, hain baitzen besteak ez bezalakoa: guztiz ikaragarria zen, burdinazko haginak eta brontzezko atzaparrak zituena; dena irensten eta txikitzen zuen, jan gabe uzten zuena hankapean apurtzen zuelarik." 
Daniel7:20 Jakin nahi nuen orobat zer esan nahi ote zuten haren buruko hamar adarrek, baita besteen artean atera eta hauetariko hiru erauzi zizkion adar txikiak ere; baita zergatik zituen adar txikiak begiak eta harrokeriazko hitzak zerizkion ahoa, eta zergatik agertzen zen besteak baino handiago." 
Daniel7:21 «Begira nengoela, adar hura Jainkoaren herri santuaren kontra borrokan ari zen eta ia menderaturik zeukan;" 
Daniel7:22 baina etorri zen gizon zaharra eta goi-goiko Jainkoaren herri santuaren alde atera zen, heldua baitzen herri santua erreinuaren jabe egiteko garaia." 
Daniel7:23 «Ondoren, honela hitz egin zidan: Laugarren piztia lur gainean izango den laugarren erreinua da, beste hirurak ez bezalakoa. Mundu osoa irentsiko du, hanka azpian hartuko eta txikituko." 
Daniel7:24 Hamar adarrak, erreinu honetan izango diren hamar errege dira. Ondoren, beste bat etorriko da, aurrekoak ez bezalakoa, haietako hiru errege menderatu eta gero." 
Daniel7:25 Goi-goikoaren aurka biraoka arituko da eta herri santua gaizki erabiliko du: jaiak eta legea aldatu nahi izango ditu. Hiru urte eta erdiz egongo da herri santua haren menpean. 
Daniel7:26 Baina etorriko zaio auzi-garaia, eta kendu egingo diote agintea, eta erabat hondatua eta ezereztua utziko dute." 
Daniel7:27 «Orduan, Goi-goikoaren herri santuari emango zaizkio zerupean dauden erreinu guztietako erregetza, agintea eta handitasuna. Beti iraungo du herri horren erregetzak, eta munduko botere guztiek obedituko diote eta zerbitzatuko." 
Daniel7:28 «Hemen amaitzen da kontaera. Ni, Daniel, neure burutazioak zirela eta, oso beldurturik gelditu nintzen, aurpegia zurbil; baina hauek guztiak barruan gorde nituen." 
Daniel8:1 «Belxatzar erregearen hirugarren urtean, nik, Danielek, beste ikuskari bat izan nuen, lehen izandakoaz gainera." 
Daniel8:2 Hona zer ikusi nuen: Elam eskualdean dagoen Susa gotorlekuan aurkitzen nintzen, Ulai ibai ondoan." 
Daniel8:3 Ikuskarian ahari bat ikusi nuen zutik ibai ondoan. Bi adar luze zituen, baina bat beranduago atera zitzaion eta luzeagoa zen." 
Daniel8:4 Aharia mendebalderantz, iparralderantz eta hegoalderantz adarka ari zela ikusi nuen. Eta ez zegoen hari aurre egingo zion piztiarik, ezta haren menpetik aterako zenik ere. Nahi zuena egiten zuen eta gero eta indartsuagoa egiten ari zen." 
Daniel8:5 «Ikusi nuenaz gogoetaka ari nintzela, aker bat ikusi nuen: lur gaina ukitu gabe mundu guztia zeharkatuz, mendebaldetik zetorren. Akerrak adar handi bat zeukan begien artean." 
Daniel8:6 Ibai ondoan zutik ikusi nuen adar biko ahariagana hurbildu eta lasterka batean haren aurka joan zen bere indar guztiaz. 
Daniel8:7 Ahariagana hurbiltzen ikusi nuen: ahariari eraso eta bi adarrak hautsi zizkion. Ahariak ez zuen indarrik akerrari kontra egiteko. Gero, lurrera bota eta hankazpian zapaldu zuen. Ez zen haren menpetik hura aterako zuenik." 
Daniel8:8 Baina bere boterearen hoberenean zegoela, hautsi egin zitzaion adar handia eta haren tokian beste lau adar handi atera zitzaizkion ortziaren lau ertzetara begira." 
Daniel8:9 «Haietako batetik beste adar txiki bat sortu zen; izugarri hazi zen hegoalderantz, ekialderantz eta Guztiz Ederra den Lurralderantz." 
Daniel8:10 Zeruko izakietaraino ere heldu zen, eta haietako zenbait eta izar batzuk lurrera bota eta zapaldu egin zituen." 
Daniel8:11 Zeruko izakien buruzagiaganaino ere heldu zen: egunero eskaintzen zitzaion oparia kendu eta haren santutegia profanatu zuen. 
Daniel8:12 Lehen oparia eskaintzen zen tokian bere gudarostea kokatu zuen maltzurkeriaz. Egiazko kultua oinperatu zuen. Nahi zuen guztia egin eta ongi atera zen adarra bere egintza guztietan. 
Daniel8:13 «Orduan, bi aingeru elkarri hitz egiten ikusi nituen. Batak besteari galdetu zion: “Noiz arte iraungo ote dute ikuskari honetan iragarritako gertakariek? Noiz arte egongo ote da bazterturik eguneroko oparia, noiz arte gaiztakeria izugarri hau, noiz arte santutegia profanatua eta zeruko izakiak hankapean?”" 
Daniel8:14 Beste aingeruak ihardetsi zion: “Bi mila eta hirurehun arratsalde eta goiz igaro beharko dira. Gero, santutegia berriro sagaratua izango da”." 
Daniel8:15 «Nik, Danielek, ikuskariari begira eta haren esanahia ulertu nahian nenbilela, gizon antzeko bat ikusi nuen zutik neure aurrean." 
Daniel8:16 Eta Ulai ibaitik zetorren giza ahots bat entzun nuen deiadarka: “Gabriel, argi iezaiozu gizon horri ikuskaria”." 
Daniel8:17 «Orduan, Gabriel ondora hurbildu zitzaidan. Izuturik ahuspez erori nintzen; baina hark esan zidan: “Gizona, uler ezazu ikuskaria azken aldiari buruz ari dela”." 
Daniel8:18 «Hitz egiten ari zitzaidan bitartean, zorabiaturik ahuspez erori nintzen. Hark ukitu eta altxarazi egin ninduen." 
Daniel8:19 Gero, esan zidan: “Jainkoaren haserrea bere betera iristean gertatuko dena agertuko dizut, azkena erabakia baitago." 
Daniel8:20 Ikusi duzun ahariaren bi adarrak mediarren eta pertsiarren erreinuak dira. 
Daniel8:21 Akerra, aldiz, greziarren erreinua da, eta begi arteko adar handia erreinu horren lehen erregea." 
Daniel8:22 Adar hura haustean, haren ordez atera zitzaizkion beste lau adarrek haren jatorritik sorturiko lau erreinuak adierazten dituzte. Haren tokia hartuko dute, baina ez dute izango haren indarrik." 
Daniel8:23 Haien erregetzaren amaieran, gaiztakeriak gainezka egitean, errege lotsagabe eta maltzur bat sortuko da." 
Daniel8:24 Indar handia izango du eta izugarrizko hondamena egingo. Ongi aterako da bere egintza guztietan, jende ahaltsua eta herri santua bera ere suntsitu arte." 
Daniel8:25 Denak engainatuko ditu bere maltzurkeriaz. Harropuztu egingo da eta lasai zeuden herri asko suntsituko ditu. Printzeen Printzearen beraren aurka jaikiko da. Baina desegina izango da, giza laguntzarik gabe." 
Daniel8:26 Arratsaldeko eta goizeko opariari buruz izandako ikuskaria egiazkoa da. Zuk, ordea, gorde isilpean ikusi duzuna, hemendik denbora askora gertatuko baita!”" 
Daniel8:27 «Orduan, ni, Daniel, zorabiatu egin nintzen eta egunetan egon nintzen gaixo. Ongi jarri nintzenean, erregearen arazoen ardura berriro hartu nuen neure gain. Baina artean oso txunditurik nengoen ikuskariagatik, ez bainuen ulertzen haren esanahia." 
Daniel9:1 «Dario, Xerxesen semea, mediarren jatorrikoa, Babilonian zegoen errege." 
Daniel9:2 Haren erregealdiko lehen urtean, ni, Daniel, Liburu Santuak aztertzen ari nintzen, Jaunak Jeremiasi esan zion hura ulertu nahian, hau da, Jerusalem hirurogeita hamar urtez egongo zela hondatua." 
Daniel9:3 Jainko Jaunarengana itzuli nintzen eta otoitz eta erreguak zuzendu nizkion, barau eginez, dolu-jantzia hartuz eta burua hautsez estaliz." 
Daniel9:4 Otoitz egin nion Jaunari, neure Jainkoari, eta bekatuak aitortu nizkion, esanez: «Jauna, Jainko handi eta ikaragarria, zuk itunari eusten diozu eta leiala zara maite zaituztenekin eta zure aginduak betetzen dituztenekin." 
Daniel9:5 Baina guk bekatu egin dugu, gaiztoak izan gara eta zure aurka atera, zure agindu eta erabakietatik urrunduz." 
Daniel9:6 Ez diegu jaramonik egin zure zerbitzari profetei, zure izenean gure errege eta buruzagiei, gure arbaso eta herri osoari hitz egin dietenean." 
Daniel9:7 Jauna, zu bakarrik zuzena! Gu, ordea, lotsa gorrian gaude: Jerusalemgo bizilagunok, Judako herria, israeldar guztiak, hemen bizi garenok eta urrutikoak, zurekiko desleial izateagatik beste lurraldeetara sakabanatu dituzunak." 
Daniel9:8 «Bai, Jauna, lotsaturik gaude, geu eta gure erregeak, gure buruzagi eta gurasoak, bekatu egin baitugu zure aurka!" 
Daniel9:9 Baina zure aurka jaiki bagara ere, zu, Jainko Jaun hori, gupidatsua zara eta barkatzen dakizuna!" 
Daniel9:10 Ez dizugu entzun, zeure zerbitzari profeten bidez emandako legeak betetzeko eskatu diguzunean." 
Daniel9:11 Israel herri osoak hautsi egin du zure legea, eta bizkarra eman dizu zure esana ez betetzearren. Horregatik erori zaigu gainera zure zerbitzari Moisesen legean idatzitako madarikazioa, zure aurka bekatu egin dugulako." 
Daniel9:12 Bete egin duzu, gure eta gure gobernarien aurka eman zenuen hitza, beste inon ere ikusi ez den bezalako zoritxar izugarria Jerusalemera bidaliz." 
Daniel9:13 Moisesen legean idatzirik dagoen bezalaxe, hain zuzen, etorri zaigu gainera hainbesteko zoritxar hau; hala ere, Jauna, ez gara zure haserrea baretzen ahalegindu, gure bekatuetatik urrunduz eta zure leialtasuna aitortuz." 
Daniel9:14 Horregatik, erne egon zara guri zoritxar hau bidaltzeko. Izan ere, zu, Jauna, gure Jainkoa, zuzena zara egiten duzun guztian; baina guk entzungor egin diogu zure esanari." 
Daniel9:15 «Jauna, gure Jainkoa, ahalmen handiz atera zenuen herria Egiptotik eta izen handia zeureganatu duzu gaurdaino; guk, berriz, bekatu egin dugu eta gaizki jokatu." 
Daniel9:16 Zuzena zarelako, Jauna, urrundu Jerusalemdik, zeure hiri eta mendi santutik, zeure haserrea eta sumina. Gure hoben eta gurasoen egintza gaiztoengatik irainez betetzen dituzte Jerusalem eta zure herria inguruan bizi diren guztiek." 
Daniel9:17 Entzun, bada, Jauna, gure Jainkoa, nire otoitza eta erregua. Begira onginahiz zeure santutegi hondatuari. Zarena zarelako, Jauna!" 
Daniel9:18 Ene Jainko, entzun eta begira: ikusi zeuri sagaraturiko hiriaren hondamena. Ez dizkizugu egiten erreguok ezer merezi dugulakoan, zure errukia handia delako baizik." 
Daniel9:19 Entzun, Jauna! Barkatu, Jauna! Begira, Jauna! Zarena zarelako, ekin luzatzeke zeuri sagaraturiko hiri eta herri honen alde." 
Daniel9:20 «Artean otoitzean ari nintzen, neure bekatuak eta Israelenak aitortzen, eta Jaunari, neure Jainkoari, bere mendi santuaren alde erreguka." 
Daniel9:21 Eta bat-batean, aurreko ikuskarian agertu zitzaidan Gabriel aingerua bera etorri zitzaidan hegan. Arratsaldeko oparia eskaintzen den ordua zen." 
Daniel9:22 Honela esan zidan: «Daniel, ulertzen laguntzera etorri natzaizu." 
Daniel9:23 Zu otoitzean hasi bezain laster, mezu bat eman du Jainkoak, eta horren berri ematera natorkizu, bereziki maite baitzaitu Jainkoak. Ahalegin zaitez, beraz, mezua eta ikuskariaren esanahia ulertzen." 
Daniel9:24 «Zazpi urteko hirurogeita hamar denboraldi daude erabakita zure herriarentzat eta hiri santuarentzat. Beharrezkoa da denboraldi hori, errebeldiari amaiera emateko, bekatuen barkamena lortzeko eta zuzentasun iraunkorra ezartzeko, ikuskariak eta profeziak beren betera eramateko eta toki santu-santua sagaratzeko." 
Daniel9:25 Hauxe da jakin eta ulertu behar duzuna: Erbestetik itzuli eta Jerusalem berreraikitzeko mezua agertu zenetik buruzagi sagaratua agertu arte, zazpi urteko zazpi denboraldi igaroko dira; zazpi urteko hirurogeita bi denboralditan erbestetik etorri eta hiria eta honen kale eta harresiak egingo dituzte, baina garai zailak izango dira." 
Daniel9:26 Hirurogeita bi denboraldien buruan gizon sagaratu bat hilko dute, inork ere lagunduko ez diolarik. Gero, buruzagi bat etorriko da bere gudarostearekin, hiria eta santutegia erraustuz. Uholde baten antzera etorriko da azkena. Gerrak eta hondamena izango dira ordu arte, Jainkoak erabaki bezala." 
Daniel9:27 «Buruzagiak ituna egingo du jende askorekin zazpi urteko denboraldian. Denboraldi honen erdian geldiaraziko ditu sakrifizioa eta eskaintza; ikaragarrizko idolo higuingarria ezarriko du aldare gainean, hondatzaileari ere erabakitako azkena iritsi arte»." 
Daniel10:1 Pertsiako errege Ziroren hirugarren urtean, mezu bat bidali zion Jainkoak Danieli, Beltxatzar ere deituari; mezu fidagarria zen, baina zailtasun handiak iragartzen zituena. Ikuskari batean ulertu zuen Danielek horren esanahia." 
Daniel10:2 «Aldi hartan, ni, Daniel, atsekabeturik egon nintzen hiru astez." 
Daniel10:3 Ez nuen hartu janari goxorik, ez haragirik, ez ardorik, eta ez nuen erabili usain gozoko lurrinik ere, hiru asteak amaitu arte." 
Daniel10:4 Lehenengo hilaren hogeita lauan, Tigris ibai handiaren ertzean nengoen." 
Daniel10:5 Halako batean, gizon bat ikusi nuen, lihozko soinekoz eta urre hutsezko gerrikoz jantzia." 
Daniel10:6 «Haren gorputzak harribitxia zirudien, aurpegiak tximistaren distira zuen; begiak suzko zuziak bezalakoak zituen, beso eta zangoak brontze leundua bezain distiratsuak. Haren ahotsak jendetza handi baten zarata-hotsa zirudien." 
Daniel10:7 «Ikuskaria neuk bakarrik ikusi nuen. Nirekin zeudenek ez zuten ezer ikusi; baizik eta, ikara handiak harturik, ihesi joan ziren eta ezkutatu." 
Daniel10:8 Neu bakarrik gelditu nintzen aparteko ikuskari hari begira. Indar gabe gelditu nintzen, aurpegia zurbil." 
Daniel10:9 Haren hitz-hotsa entzutean, konorte gabe gelditu nintzen eta ahuspez lurrera erori." 
Daniel10:10 «Orduan, esku batek ukitu eta dardaraz lauoinka jarri ninduen." 
Daniel10:11 Honela esan zidan: “Daniel, bereziki maite zaitu Jainkoak! Adi ongi esango dizudana. Zuti zaitez, zuregana bidali bainaute!” Hitzok esan zizkidanean zutik jarri nintzen, ikaraz dar-dar." 
Daniel10:12 Honela jarraitu zuen: “Ez beldurtu, Daniel! Gertatzen zena ulertu eta Jainkoaren aurrean apaltzeko gogoa izan zenuen egun beretik entzun du hark zure otoitza. Horregatik etorri natzaizu." 
Daniel10:13 Baina Pertsia erreinuko aingeru zaindaria aurka jarri zait hogeita bat egunez, Mikael, aingeru nagusietako bat, laguntzera etorri zaidan arte. Horregatik, han egon beharra izan dut, Pertsiako erregeen ondoan." 
Daniel10:14 Eta orain, zure herriari azken egunetan gertatuko zaiona azaltzera etorri natzaizu, egun horietarako baita ikuskaria”." 
Daniel10:15 «Horrela hitz egin zidanean, burumakur eta hitzik gabe gelditu nintzen." 
Daniel10:16 Baina gizon antzeko batek ezpainak ukitu zizkidan, eta berriro ere ahoa ireki eta hitz egin ahal izan nuen. Aurrean neukanari esan nion: “Nire jauna, zeharo larriturik nago ikuskari honengatik eta indarrik gabe gelditu naiz." 
Daniel10:17 Nola hitz egin dezaket zurekin, ene jauna, indarra ez ezik arnasa bera ere galdu dudalarik?”" 
Daniel10:18 Orduan, gizon antzeko hark berriro ukitu ninduen eta indar berriak eman zizkidan." 
Daniel10:19 Eta esan zidan: “Ez beldurtu, Jainkoak bereziki maite zaitu! Egon lasai! Izan bihotz eta indarberritu!” Haren hitzak bizkortu egin ninduen. Orduan, honela esan nion: “Ene Jauna, mintza zaitez, indarberritu nauzu eta”." 
Daniel10:20 [20-21] Hark esan zidan: “Ba al dakizu zergatik etorri naizen zuregana? Egiaren liburuan idatzia dagoena iragartzera etorri natzaizu. Orain, berriro Pertsiako aingeru zaindariarekin borrokatu behar dut; harekiko borroka bukatzean, Greziako aingeru zaindaria etorriko da. Mikaelek, zuen aingeru zaindariak, baizik ez dit laguntzen etsai horien aurkako borrokan." 
Daniel11:1 «“Neuk ere lagundu eta suspertu nuen bera, Dario mediarraren erregealdiko lehen urtean." 
Daniel11:2 Eta orain, hona agertu behar dizudan egiazko mezua: «“Begira, hiru errege izango dira oraindik Pertsian. Eta horien ondoren, aurrekoak baino aberastasun gehiago izango duen laugarren bat. Bere aberastasunek nahiko indarra emango diotenean, inon direnak egingo ditu Greziako erregeari erasotzeko." 
Daniel11:3 Baina errege ausart bat sortuko da Grezian. Erreinu txit handia jaso eta nahi duena egingo du. 
Daniel11:4 Hala ere, bere nagusitza nahiko finkatua dukeenean, zatitua eta ortziko lau ertzetara sakabanatua izango da. Ez dute errege haren jatorrikoek beraren oinordekotza hartuko; beste jende batzuen artean banatuko dute, eta ez du lehengo indarrik izango." 
Daniel11:5 «“Hegoaldeko erregea ahaltsua izango da; haren gudalburuetako bat indartsuago egingo da, ordea, eta aginte handiagoa izango du." 
Daniel11:6 Urte batzuen buruan elkartasuna egingo dute: hegoaldeko erregearen alaba iparraldeko erregearekin ezkonduko da, bakezkoak egiteko. Baina asmo honek porrot egingo du. Izan ere, bizia galduko dute, bai berak, baita beraren senar, seme eta zerbitzariek ere." 
Daniel11:7 Hala ere, haren jatorriko bat jaikiko da. Iparraldeko erregearen gudarosteari erasoko dio, haren gotorlekua hartu eta menderatu egingo du." 
Daniel11:8 Gainera, lurralde hartako jainkoen irudiak eta tenpluetako zilar eta urrezko ontzi baliotsuak Egiptora eramango ditu. Urte batzuetan bakean utziko du iparraldeko erregea." 
Daniel11:9 Gero, honek egingo dio eraso berari, baina atzera egin beharrean gertatuko da." 
Daniel11:10 «“Iparraldeko erregearen semeak gerrarako prestatuko dira, gudaroste handiak bilduz. Seme horietako bat uholde baten antzera sartuko da bere gudariekin hegoaldeko mugetan barrena. Itzultzean, etsaiaren gotorleku bati erasoko dio." 
Daniel11:11 Amorru bizian, kontraerasoa antolatuko du hegoaldeko erregeak iparraldekoaren kontra. Honek gudaroste handi batekin egingo dio aurre, baina haren menpe eroriko da gudarostea." 
Daniel11:12 Iparraldeko gudarostea suntsitzean, hegoaldeko erregea harropuztu egingo da; baina, etsaiari milaka gudari hilagatik, ez du luzaroan iraungo agintean." 
Daniel11:13 Urte batzuk geroago, iparraldeko erregeak lehen baino gudaroste handiagoa bildu eta berriro erasoko dio guda-tresna ugariz." 
Daniel11:14 Garai hartan asko jaikiko dira hegoaldeko erregearen aurka; haien artean zure herriko gizon oldarkor batzuk ere bai, goi-ikuskariren bat betetzen dutelakoan, baina porrot egingo dute." 
Daniel11:15 Iparraldeko erregea izango da berriro erasoan eta hiri gotor bat hartuko du. Hegoaldeko indarrek ezin izango diote aurre egin, ezta gudari aukeratuenek ere." 
Daniel11:16 Nahi duena egingo du iparraldekoak, ezin izango baitio inork eutsi. Lurralde Guztiz Ederrean geratuko da, hondamena ekarriz." 
Daniel11:17 Bere indar guztiekin hegoaldeko erreinuaz jabetzea erabakiko du. Horretarako, hegoaldeko erregearekin hitzarmena egingo du, alaba emaztetzat emanez, haren erreinua hondatzeko asmoz; baina ez du lortuko bere xedea." 
Daniel11:18 Gero, kostaldeko lurraldeetara joko du eta haietako asko hartuko ditu menpean; baina atzerriko buruzagi batek bukaraziko ditu haren harrokeriak, eta berak erantzuterik ez du izango." 
Daniel11:19 Orduan, bere herrialdeko gotorlekuak hartzera joango da, baina arrakastarik gabe; bertan eroriko da, eta arrastorik ere utzi gabe desagertuko." 
Daniel11:20 Beste errege bat izango da haren ordez; honek ordezkari bat bidaliko du Jerusalemgo tenpluko altxorraz jabetzera; denbora gutxiren barruan hau ere hil egingo dute, baina ez jendearen aurrean, ezta gerratean ere." 
Daniel11:21 «“Honen ondoren gizon zital bat etorriko da, errege izateko eskubiderik gabea. Maltzurkeriaz eta azpikeriaz jabetuko da erreinuaz." 
Daniel11:22 Erasoko dioten gudaroste guztiak suntsituko ditu, eta itunaren herriko buruzagi bat ere hilko du." 
Daniel11:23 Aldeko dituenez baliatuz eta maltzurkeriaz jokatuz, gero eta indartsuago egingo da, berekin lagun gutxi izanik ere." 
Daniel11:24 Inork gutxien uste duenean, eskualdeko lurrik aberatsenetara sartuko da eta beraren arbasoak egiten ausartu ez zirena egingo du: bere gizonen artean banatuko ditu lapurtutako harrapakinak eta aberastasunak. Azpijokoz gotorlekuak hartzeko asmotan ibiliko da. Baina denbora gutxirako izango da." 
Daniel11:25 «“Bere indar eta ausardiaz fidaturik, hegoaldeko erregeari erasoko dio gudaroste handi batez. Hegoaldeko erregea, berriz, gudaroste guztiz handiarekin aterako zaio aurka; baina honek ezin izango dio aurre egin, haren azpijokoek hondatuko dute eta;" 
Daniel11:26 laguntzailerik gertukoenek salduko dute, beraren gudarostea hondatua izango da eta gudari asko hilak." 
Daniel11:27 Gero, mahaian eseriko dira bi erregeak; baina asmo txarrez beterik egongo direnez, gezurra besterik ez diote elkarri esango. Ez dute ezer onik aterako, ez baita artean azken epea betea izango." 
Daniel11:28 Iparraldeko erregea bere lurraldera itzuliko da aberastasun handirekin, eta itun santuko herria hondatzea erabakiko du, eta, erabakia betetzean, bere herrira itzuliko da." 
Daniel11:29 «“Bere garaian, hegoaldeko erreinuaren aurka joango da berriro; baina orduan ez zaizkio aterako gauzak lehen bezala." 
Daniel11:30 Mendebaldetik erromatarren itsasontziek erasoko diote. Adorea galdurik, atzera egin beharko du; orduan, itun santuko herriaren aurka hustuko du bere amorrua; horretarako, itun santua alde batera utzi dutenen laguntzaz baliatuko da." 
Daniel11:31 Santutegia eta tenpluko gotorlekua profanatu egingo dituzte haren gudariek, eguneroko oparia kendu eta idolo higuingarria ezarriko aldare gainean." 
Daniel11:32 Bide okerrera eramango ditu zurikeriazko promesez ituna hautsi dutenak. Baina sendo iraungo dute eta gogor ekingo Jainkoa aintzakotzat hartzen dutenek. 
Daniel11:33 Herriko jakintsuek jende askori irakatsiko diote; baina epe baten barruan, hil edo erre egingo dituzte, gatibu eraman edo ondasunak kendu." 
Daniel11:34 Laguntza gutxi hartuko dute erasoaldi hauetan, elkartuko zaizkienek ere maltzurkeriaz jokatuko baitute." 
Daniel11:35 Jakintsuen artetik batzuk erortzen badira, azkenaldia heldu aurretik herria probatzeko, garbitzeko eta berritzeko izango da, epea erabakia baitago." 
Daniel11:36 «“Nahi duena egingo du iparraldeko erregeak. Harrokeriaz puzturik, jainkoak baino handiagoa dela pentsatuko du eta irain izugarriak botako ditu jainkoen Jainkoaren aurka. Ongi aterako zaio dena, Jainkoaren zigorra iritsiko den arte. Beteko baita erabakita dagoena." 
Daniel11:37 Errege honek ez die izango begirunerik beraren arbasoek gurtu zituzten jainkoei, ez emakumeek begiko duten jainkoari, ezta beste edozein jainkori ere; jainko guztiak baino handiagotzat joko baitu bere burua." 
Daniel11:38 Horien ordez, gotorlekuetako jainkoa gurtuko du, eta beraren gurasoek ezagutu ez zuten jainkoari urrea, zilarra, harribitxiak eta gauzarik baliotsuenak eskainiko dizkio." 
Daniel11:39 Jainko arrotz horren laguntzaz erasoko die gotorlekuei. Ohorez beteko ditu jainko hori onartzen dutenak, jende askoren agintari egingo ditu eta lurrak emango dizkie sari." 
Daniel11:40 «“Azken garaia iristean, hegoaldeko erregeak erasoko dio; baina iparraldeko erregea gainera jausiko zaio gurdi, zaldizko eta itsasontzi askorekin; uholdea bezala igaroko da." 
Daniel11:41 Lurralde Guztiz Ederrera ere iritsiko da, eta jende asko eroriko da bertan; edomdarrak, moabdarrak eta amondarren buruzagiak, ordea, libratu egingo dira." 
Daniel11:42 Beste lurraldeetara ere zabalduko du bere agintea, Egipto bera ere ez da libratuko." 
Daniel11:43 Egiptoko urre, zilar eta altxor guztien jabe egingo da. Libiarren eta etiopiarren txanda izango da hurrengoa." 
Daniel11:44 Baina iparraldetik eta ekialdetik etorriko zaizkion albisteek asaldatu egingo dute; orduan, amorru bizian irtengo da jende asko suntsitzeko asmoz." 
Daniel11:45 Itsasoaren eta mendi santu ederraren artean jarriko du errege-kanpalekua. Hantxe iritsiko zaio azkena; ez zaio etorriko inortxo ere laguntzera. 
Daniel12:1 «“Garai hartan, Mikael, aingeruen buruzagia eta zure herriaren zaindaria, agertuko da. Larrialdi-garaia izango da, nazioak nazio direnez geroztik parekorik gabea. Orduan, salbatu egingo da zure herria, biziaren liburuan beren izena idatzia duten guztiak, alegia." 
Daniel12:2 Iratzarri egingo dira hilobietan dauden asko: batzuk betiko bizirako, besteak betiko lotsarako." 
Daniel12:3 Jakintsuek ortziak bezala distiratuko dute, eta besteei bide zuzenetik ibiltzen lagundu dietenek izarrak bezala betikotasunean." 
Daniel12:4 Eta zuk, Daniel, gorde isilpean mezu hau eta itxi zigiluz liburua azken garaia arte. Orduan, askok aztertuko dute eta beren jakinduria sakonduko ”." 
Daniel12:5 «Nik, Danielek, begiratu eta beste bi gizon ikusi nituen zutik ibaiaren alde banatan." 
Daniel12:6 Haietako batek, ibaiko ur gainean zegoen ehunez jantzitako gizonari esan zion: “Noiz izango da gauza harrigarri hauen azkena?”" 
Daniel12:7 Ibaiko ur gainean zegoen ehunez jantzitako gizonak, bi eskuak jaso eta betikotasunean bizi den Jainkoaren izenean zin egin zuen: “Hiru urte eta erdi iraungo dute gauza hauek. Herri santuaren indar guztia erabat desegingo denean amaituko dira”." 
Daniel12:8 «Nik, Danielek, entzun nituen hitzok, baina ez nituen ulertu. Orduan, galdetu nion: Ene jauna, zein izango da gauza hauen azkena?" 
Daniel12:9 Eta hark erantzun: “Zoaz orain, Daniel! Mezu hau isilean gordea eta zigilatua egongo da azken garaia arte." 
Daniel12:10 Asko izango dira probatuak, garbituak eta berrituak. Gaiztoek, ulertzeko gauza ez direnez, gaiztakeriak egiten jarraituko dute. Jakintsuek, ordea, dena ulertuko dute." 
Daniel12:11 Eguneroko oparia kendu eta aldare gainean idolo higuingarria jarriko denetik mila berrehun eta laurogeita hamar egun igaroko dira. 
Daniel12:12 Zorionekoa mila hirurehun eta hogeita hamabost egunez eroapenez itxaroten duena. 
Daniel12:13 Eta zu, Daniel, izan leial azkena arte. Orduan hartuko duzu atseden, eta garaiaren azkenean altxatuko zara saria jasotzeko”»." 
Hosea1:1 Hona Beeri-ren seme Oseasi Jaunak zuzendu zion mezua, Uzias, Jotam, Akaz eta Ezekias Judako errege eta Joaxen seme Jeroboam Israelgo errege zirela." 
Hosea1:2 Hona nola hasi zen Jauna Oseasen bitartez herriari hitz egiten. Jaunak agindu zion Oseasi: «Ea, hartzazu emagaldu bat emaztetzat eta izan harekin sasiko haurrak, herri hau ere prostituzioan baitabil, niregandik, Jaun honengandik, urruti»." 
Hosea1:3 Oseasek Diblaim-en alaba Gomer hartu zuen emaztetzat. Gomer-ek haurdun gelditu eta semea eman zion. 
Hosea1:4 Orduan, Jaunak esan zion Oseasi: «Jarriozu izena “Izreel”, zeren, luzatu gabe, Izreelen isuritako odolaren kontuak eskatuko baitizkiot Jehu-ren jatorriari, eta Israelgo errege-jatorria bukaraziko dut." 
Hosea1:5 Egun hartan, Israelen guda-indarrak suntsitu egingo ditut Izreelgo haranean »." 
Hosea1:6 Gomer-ek berriro haurdun gelditu eta alaba izan zuen. Eta Jaunak esan zion Oseasi: «Jarriozu izena “Ez-maitea”, gaurdanik ez baitut Israel herria maite izango, ez diot barkatuko." 
Hosea1:7 Juda herria, ordea, bai, maite izango dut, eta nik, beren Jainko Jaun honek, salbatu egingo ditut. Baina ez ditut salbatuko gudu eginez, ez armaz eta ez gerraz, ez zaldiz eta ez zaldunez»." 
Hosea1:8 «Ez-maitea» bularretik kendu ondoren, Gomer-ek berriro haurdun gelditu eta semea izan zuen." 
Hosea1:9 Eta Jaunak esan zion Oseasi: «Jarriozu izena “Ez-nire-herria”, zuek ez baitzarete jadanik nire herria eta ni ez bainaiz zuen Jainkoa»." 
Hosea2:1 Egun batez, israeldarrak, itsas hondarra bezala, neurtezin eta kontaezin izango dira. Eta «Zuek ez zarete nire herria» esan beharrean, «Jainko biziaren seme-alaba» deituko die Jainkoak." 
Hosea2:2 Judatarrak eta israeldarrak bateratu egingo dira, buruzagi bakar bat hautatuko dute, eta beren lurraldean haziko. Handia izango da Izreelen eguna!" 
Hosea2:3 Zeuen anaiei «Nire herria» deituko diezue, zeuen arrebei «Maitea»." 
Hosea2:4 Honela dio Jaunak: «Eraman auzitara zeuen ama, sala ezazue, ez baita jadanik nire emazte, ezta ni ere haren senar. Uxa bitza aurpegitik bere prostituzioak eta bular artetik bere maitaleak." 
Hosea2:5 Bestela, larrugorrian utziko dut, jaio zen egunean bezala biluzik. Basamortuaren antzeko egingo dut, lur idor bihurtuko eta egarriz hilaraziko." 
Hosea2:6 Ez dut haren haurrik maiteko, emagaldukume baitira." 
Hosea2:7 Bai, emagaldua dute ama, lotsagarri dabil mundura ekarri dituena. Honela baitio: “Noan maitaleen atzetik, haiek ematen dizkidate ogia eta ura, artilea eta lihoa, olioa eta edaria”." 
Hosea2:8 Horregatik, bidea sasiz itxiko diot, inguruan hesia jarriko, bere bidezidorrik gehiago aurki ez dezan." 
Hosea2:9 Maitaleei segika ibiliko da, baina ez ditu atzemango. Bila ibiliko da, baina ez ditu aurkituko. Orduan, esango du: “Bihur nadin lehenengo senarrarengana, orain baino hobeto nengoen eta”." 
Hosea2:10 Ez zuen ikusten nik ematen nizkiola garia, ardoa eta olioa. Eta esku beteka ematen nizkion zilarra eta urrea Baalen zerbitzurako erabiltzen zituen." 
Hosea2:11 Horregatik, kendu egingo diot neure garia bere garaian, baita ardoa ere bere sasoian. Kendu egingo dizkiot neure artilea eta lihoa, haren larrugorriaren estalgarriak." 
Hosea2:12 Larrugorri azalduko dut bere maitaleen aurrean, eta ez du inork nire eskutik askatuko." 
Hosea2:13 Haren festa guztiak bukaraziko ditut: urteko jai, ilberri eta larunbatak, eta ospakizun guztiak." 
Hosea2:14 Mahastia eta pikondoa hondatu egingo dizkiot, haietaz baitzioen: “Maitaleek emandako sari ditut”. Sastraka bihurtuko ditut eta basapiztiek jango dituzte." 
Hosea2:15 Kontuak eskatuko dizkiot Baalei intsentsua eskaintzen zien egunengatik. Eraztun eta lepokoz apaindurik, bere maitaleen atzetik ibili ohi zen eta ni ahaztu egiten ninduen. Hala diot nik, Jaunak." 
Hosea2:16 «Hala bada, nik neuk liluratuko dut, basamortura eraman, eta bihotzera mintzatuko natzaio." 
Hosea2:17 Han bere mahastiak itzuliko dizkiot, Ezbehar-ibarra itxaropen-ate bihurtuko. Han bere gaztaroan bezala erantzungo dit, Egiptotik atera zenean bezala." 
Hosea2:18 Egun hartan —hala diot nik, Jaunak— “Ene senar” esango didazu, eta ez “Ene Baal ”." 
Hosea2:19 Baalen izenak ere ahotik kenduko dizkiot, eta ez da gehiago haien izenik aipatuko." 
Hosea2:20 Egun hartan ituna egingo dut neure herriaren alde, basapiztia, hegazti eta narrastiekin. Uztaiak eta ezpatak hautsiko ditut, lur honetan ez da gehiago gudurik izango. Lasai biziaraziko dut neure herria." 
Hosea2:21 Neure emazte egingo zaitut betiko. Gure ezkontza zuzena eta legezkoa izango da, maitasuna eta errukia izango ditu oinarri." 
Hosea2:22 Neure emazte egingo zaitut leialtasun iraunkorrez. Orduan ezagutuko duzu zeure Jaun hau. 
Hosea2:23 Egun hartan —hala diot nik, Jaunak— erantzun egingo dut: zeruari euria emango diot, eta zeruak lurrari ura emango dio;" 
Hosea2:24 lurrak gari, ardo eta olioari ugaritasuna emango die, eta hauek “Izreel”en beharrari erantzungo diote." 
Hosea2:25 Neure herria lurraldean landatuko dut, “Ez-maitea” maiteko, eta “Ez-nire-herria”ri “Zu-nire-herria” esango diot, eta berak “Ene Jainko” erantzungo dit »." 
Hosea3:1 Jaunak esan zidan: «Ea, maita ezazu berriz ere emaztea, maitalea duen eta adulterio egin duen arren. Halaxe maite baititu Jaunak israeldarrak, hauek beste jainkoengana jotzen duten arren, jainko horiei eskainitako mahats-opilen zale»." 
Hosea3:2 Hala, hamabost zilarrezko txanpon eta anega eta erdi garagarren truke neureganatu nuen berriro emaztea." 
Hosea3:3 Eta zera esan nion: «Nirekin egongo zara luzaro, prostituzioan ibili gabe eta zeure burua inongo gizoni eman gabe. Nik ere ez dizut neure burua emango»." 
Hosea3:4 Hala egon beharko dute israeldarrek luzaro, ez errege eta ez buruzagi, ez sakrifizio eta ez zutarri sakratu, eta ez Jainkoari kontsulta egiteko tresna." 
Hosea3:5 Gero, israeldarrak beren Jainko Jaunarengana eta beren errege Daviden ondorengoagana itzuliko dira. Begirunez joko dute Jaunarengana eta haren ondasunetara azken egunetan." 
Hosea4:1 Entzun Jaunaren hitza, israeldarrok, Jauna auzitan ari baita lurralde honetako jendearekin: «Ez da leialtasunik, ez maitasunik lurraldean, eta ez naute Jainkotzat aitortzen." 
Hosea4:2 Madarikazioa eta gezurra, hilketa, lapurreta eta adulterioa ugari, odola odolaren gain." 
Hosea4:3 Horregatik, dolu dagi lurrak eta hiltzear daude bertan bizi direnak. Basapiztiak eta hegaztiak, baita arrainak ere, denak galduko dira." 
Hosea4:4 «Ez biezaio inork inori salaketa eta errietarik egin. Zure aurka dut auzia, apaiz." 
Hosea4:5 Gau eta egun egiten duzue estropezu, eta zuek bezala profetek ere. Horregatik, zuen ama Israel galdu egingo dut." 
Hosea4:6 Nire herria hondatu egingo dut, aintzat hartzen ez nauelako. Zuk ez bainauzu aintzat hartu nahi izan, nik ere ez zaitut neuretzat apaiz hartuko. Zure Jainkoaren irakaspena ahaztu duzunez gero, nik ere ahaztu egingo ditut zure seme-alabak." 
Hosea4:7 Den-denek egin dute nire aurka bekatu; beren ospea lotsa bihurtuko diet. 
Hosea4:8 Nire herriak bekatuengatik egiten dituen opariez mantentzen dira apaizak; horregatik, nire herriak bekatu egin dezan nahi dute." 
Hosea4:9 Bai herriak, bai apaizak zori bera izango dute: beren jokabideagatik kontuak eskatuko dizkiet, beren egiteen ordaina emango diet." 
Hosea4:10 Jango dute, baina ez dira aseko; emagaldu sakratuekin elkartuko dira, baina ez dute haurrik izango; Jauna bazter utzi baitute, beste jainkoei jarraitzeko." 
Hosea4:11 «Ardoak eta pattarrak burua txoratu diote nire herriari. 
Hosea4:12 Egur-puska bati egiten diote kontsulta, zurezko idolo batek ematen dizkie erantzunak. Prostituzio-haizeak jo ditu, beste jainkoen atzetik joateko, ni, beren Jainkoa, bazter utzirik." 
Hosea4:13 Mendi-gailurretan sakrifizioak eskaintzen dituzte, muinoetan intsentsua erretzen, arte, urki eta haritzen itzalpe ederrean. Horrela, zuen alabak emagaldu sakratu bihurtu dira, zuen errainak adulteriogile." 
Hosea4:14 Hala ere, ez diet zuen alabei konturik eskatuko, emagaldu bihurtu direlako; ezta zuen errainei ere, adulteriogile bihurtu direlako. Apaizak berak baitoaz emagalduekin, tenpluko emagalduekin elkartzen baitira sakrifizioak eskaintzeko. Eta hala, zentzugabeko herria hondamendira doa." 
Hosea4:15 Zu, Israel, nirekiko desleial bazara ere, Juda behintzat ez dadila errudun izan. Ez joan Gilgalgo santutegira, ez igo Bet-Aben-era, ez hartu Jainko bizia ahotan zin egiteko." 
Hosea4:16 Bai, larrabehia bezain bihurri da Israel. Nola larratuko ditu, bada, Jaunak zelai zabalean, arkumetxoak balira bezala?" 
Hosea4:17 Efraim idoloekin lotuegia dago: utziozue! 
Hosea4:18 Ardo-edana egin ondoren, prostituzioari eman diote erabat, eta haien buruzagiek lotsaizuna dute gogoko." 
Hosea4:19 Baina haize-bolada batek eramango ditu, eta lotsa izango dira beren sakrifizioez." 
Hosea5:1 «Entzun hau, apaizok! Egon adi, Israelgo buruzagiok! Egon erne, errege-etxekook! Zuzenbidearen babesle behar zenuten izan. Zuek, ordea, herriarentzat tranpa izan zarete Mitzpa-n, sare zabaldua Taborren," 
Hosea5:2 zulo sakona Xitim-en. Denok zigortuko zaituztet. 
Hosea5:3 Ongi ezagutzen dut Efraim, Israel ez zait ezkutuko. Efraim prostituzioan dabil, Israel kutsaturik dago." 
Hosea5:4 Egin duten okerrak ez die uzten beren Jainkoarengana bihurtzen. Izan ere, prostituzio-haizea hondoraino sartu zaie, eta ez dute Jauna aintzat hartu nahi." 
Hosea5:5 Bere harrokeriak salatzen du Israel. Bere bekatuan estropezu egiten du Efraimek, Israel herriak, eta harekin batera egingo du estropezu Judak ere." 
Hosea5:6 Sakrifiziotarako ardi eta behiekin aterako dira Jaunaren bila, baina ez dute aurkituko, urrutira alde egin baitie." 
Hosea5:7 Desleial izan zaizkio Jaunari, sasikumeak sortu baitituzte. Luzaro gabe irentsiko dituzte beren lur eta guzti»." 
Hosea5:8 Jo adarra Gibean! Jo turuta Raman! Egin deiadarra Bet-Abenen! Atzetik dituzu, Benjamin!" 
Hosea5:9 Badator zigor-eguna eta Efraim hondamendi bihurtuko da. Ziur gertatuko da hori; jakin bezate Israelgo leinuek. 
Hosea5:10 Honela dio Jaunak: «Mugarriak aurreratzen dituztenek bezala jokatzen dute Judako buruzagiek. Ura bezala isuriko diet neure haserrea. 
Hosea5:11 Efraim zapaldua dago, hautsia haren eskubidea, hutsaren atzetik lehiatu baita." 
Hosea5:12 Sitsa bezala izango naiz Efraimentzat, pipia bezala Judako jendearentzat." 
Hosea5:13 Efraimek bere gaitza ikusi zuenean eta Judak bere zauria, Asiriara jo zuten, mandatariak bidali zizkioten errege handiari. Baina hark ezin zintuzten sendatu, ezin zizuen zauria osatu." 
Hosea5:14 Lehoiaren antzeko izango naiz Efraimentzat, lehoi gaztearen antzeko Judarentzat. Neuk harrapatuko dut eta alde egingo, neurekin eramango dut eta inork ez du askatuko." 
Hosea5:15 «Neure bizilekura itzultzera noa, beren errua aitortu eta bila nazaten arte. Atsekabe-aldian niregana bihurtuko dira agian… »." 
Hosea6:1 Honela dio herriak: «Ea, itzul gaitezen Jaunarengana. Berak urratu gaitu eta berak sendatuko, berak zauritu gaitu eta berak dizkigu zauriak lotuko." 
Hosea6:2 Bizpahiru egun barru, bizia emango digu eta indarberrituko gaitu, eta haren aurrean biziko gara." 
Hosea6:3 Saia gaitezen Jauna ezagutzen: egunsentia bezain ziur helduko da, euria bezala etorriko zaigu, udaberriko euria lur-hondora bezala»." 
Hosea6:4 Baina Jaunak honela dio: «Zer egin dezaket zuretzat, Efraim? Eta zer zuretzat, Juda? Zuen maitasuna goiz-lainoa bezala doa, berehala kentzen duen goiz-ihintza bezala." 
Hosea6:5 Horregatik, zigorra iragarri diet profeten bidez, hondamena neure ahoko hitzez. Nire epaiak argiak bezala egiten du distira." 
Hosea6:6 Nahiago dut maitasuna sakrifizioak baino, Jainkoa aintzat hartzea erre-opariak eskaintzea baino." 
Hosea6:7 «Gizakumeek ohi duten bezala, nirekiko ituna hautsi dute, maltzurki jokatu dute nirekin." 
Hosea6:8 Galaad gaizkile-hiria da, odolez josia." 
Hosea6:9 Lapur-sail baten antzera, zelatan dago apaiz-taldea. Hilketak eta makurkeriak egiten dituzte Sikemera bidean." 
Hosea6:10 Ikaragarriak ikusi ditut Israelen: prostituzioan dabil Efraim, kutsatu egiten da Israel." 
Hosea6:11 Zuretzat ere, Juda, gertu daukat ematekoa, neure herriaren zoria aldatuko dudanean." 
Hosea7:1 «Zenbat eta nik Israel sendatzea nahiago, orduan eta nabarmenago agertzen ziren Efraimen bekatuak eta Samariaren gaiztakeriak. Iruzur egiten dute, etxeetan lapurrak sartzen dira, kaleetan gaiztaginek erasotzen." 
Hosea7:2 Ez dira konturatzen beraien gaiztakeria guztiak gogoan ditudala. Beren okerretan sartuak daude leporaino, eta begi aurrean ditut nik guztiak." 
Hosea7:3 «Beren gaiztakeriaz alaiarazten dute erregea, beren azpikeriaz buruzagiak." 
Hosea7:4 Desleial dira denak. Labe goria dirudite: okinak orea egiten duenetik ogia jaiki arte gehiago suberritu beharrik ez duen labe. 
Hosea7:5 Erregearen egunean, buruzagiek ardoaren berotasunez burua galtzen dute; erregeak berak eskua luzatzen die asaldariei." 
Hosea7:6 Sutan dute bihotza, labea bezala, beren azpikeriez. Gau guztian errauspean dago haien haserrea; goizean, ordea, sugarra bezala pizten da." 
Hosea7:7 Labea bezala daude denak sutan, eta beren agintariak irensten dituzte. Haien errege guztiak erortzen ari dira; horietan bat bera ere ez, ordea, niri dei egiteko." 
Hosea7:8 «Efraim beste herriekin nahasten da, ondo erre gabeko taloa dirudi." 
Hosea7:9 Atzerritarrak indarrak jaten ari zaizkio, eta ez da konturatzen. Zahartzen ari da, eta ez da ohartzen." 
Hosea7:10 Bere harrokeriak salatzen du Israel. Hala ere, ez dira beren Jainko Jaunarengana itzultzen, ez dabiltza haren bila." 
Hosea7:11 Efraim uso ttunttun burugabea da: Egiptori degiote laguntzeko dei, Asiriara jotzen dute." 
Hosea7:12 Bidean doazela, sarea botako diet, txoriak bezala eraitsiko ditut, haien zalaparta entzun orduko harrapatuko ditut." 
Hosea7:13 Haien zoritxarra, niregandik ihesi baitabiltza! Haien hondamendia, nire aurka jarri baitira! Salbatuko nituzke, baina faltsukeria besterik ez dute nirekiko." 
Hosea7:14 Ez didate bihotzez oihu egiten, etzanik aieneka ari direnean, gari eta ardo eske beren buruak urratzen dituztenean. Niregandik alde egin dute." 
Hosea7:15 Nik trebatu eta indartu nizkien besoak, baina haiek niri gaiztakeria asmatzen." 
Hosea7:16 Ez dira, ez, Goikoarengana itzultzen; huts egiten duen uztaia dirudite. Horien buruzagiak ezpatapean jausiko dira, beren hizketa lotsagabeagatik; eta barre egingo diete Egipton." 
Hosea8:1 «Hartu ezpainetan adarra! Arranoa bezala datorkio zoritxarra gainera Jaunaren herriari, nire ituna hautsi baitute, nire irakaspenaren aurka jarri baitira." 
Hosea8:2 Deiadar egiten didate: “Israelen Jainko aitortzen zaitugu”. 
Hosea8:3 Baina Israelek bazter utzi du ongia; etsaiak pertsegituko du. 
Hosea8:4 Nik aukeratu gabeak izendatu dituzte errege, nire oniritzirik gabe hautatu dituzte buruzagiak. Beren zilar eta urrez jainko-irudiak egin dituzte, beren buruaren galbide." 
Hosea8:5 Higuingarria Samariak gurtzen duen zekorra! Haserre-sutan nago nire herriaren aurka: noiz helduko ote zarete garbi izatera? 
Hosea8:6 Irudi hori Israelgo artisau batek egina da, eta ez da jainko. Samariaren zekorra zati-zati egingo dute." 
Hosea8:7 Izan ere, haizea erein dute, eta ekaitza jasoko. Alerik gabeko galburuak irinik ez, eta, izango balu ere, atzerritarrek irentsiko lukete." 
Hosea8:8 Irentsia dute Israel: hor dago herrien artean, ezertarako ez den tresna dirudi." 
Hosea8:9 Efraim, basasto tematsua, Asiriara joan da, aliatuak erosi ditu." 
Hosea8:10 Eskain diezaiela dirua herriei… Nik bilduko ditut orain, laster kizkurtuko dira errege nagusiaren zamapean." 
Hosea8:11 Aldareak ugaldu ditu Efraimek bekatua kentzeko, baina bekatu-bide gertatu zaizkio aldareak." 
Hosea8:12 Milaka lege idazten badiot ere, ez ditu beretzat hartzen." 
Hosea8:13 Sakrifizioak eskaintzea dute atsegin, hildako abereen okela jateko; baina nik, Jaunak, ez ditut sakrifizio horiek atsegin. Horien bekatuak gogora dakartzat, beren hutsegiteengatik kontuak eskatuko dizkiet, eta Egiptora itzuli beharko dute." 
Hosea8:14 Israelek bere Egilea ahaztu du eta jauregiak jaso; Judak, berriz, hiriak sendotu. Baina nik su emango diet hiriei, suak irentsiko ditu jauregiak»." 
Hosea9:1 Ez zaitez poztu, Israel, ez alaitu, beste herriak bezala, prostituzioan ibili baitzara, zeure Jainkoa utzirik. Atsegin duzu zeure prostituzioaren saria gari-larrain guztietan jasotzea." 
Hosea9:2 Larrainak eta dolareak ez diete gosea kenduko, ardoak huts egingo die." 
Hosea9:3 Ez dute Jaunaren lurraldean bizitzerik izango: Efraim Egiptora itzuliko da, eta janari kutsatuak jango dituzte Asirian." 
Hosea9:4 Ez diote gehiago Jaunari ardo-oparirik eskainiko; horien sakrifizioak ez zaizkio atsegin izango. Horien ogia dolu-ogi izango da, jango dutenak kutsaturik geldituko dira. Irents bezate beraiek ogi hori, ez baita on Jaunaren etxerako." 
Hosea9:5 Zer egingo duzue, beraz, jaiegunean, Jaunaren festa-egunean?" 
Hosea9:6 Hondamendiari ihes egiten badiote, Egiptok bilduko ditu, Menfis izango dute hilobi. Horien zilarrezko altxor ederrak eta horien bizilekuak garduak eta sasiak hartuko ditu." 
Hosea9:7 Badator kontuak hartzeko garaia, badator ordain-garaia. Ikusiko du Israelek! «Profeta erotua dago —diozue—, gizon inspiratua burutik egina». Zuen bekatu ugari eta ikusezin handiagatik dago horrela." 
Hosea9:8 Efraimen begiralea, profeta, nire Jainkoarekin dago. Baina dabilen bide guztietan tranpak jartzen dizkiote, bere Jainkoaren etxean ere ikusezina diote." 
Hosea9:9 Galdukeriaren hondoa jo dute, Gibeako garaian bezala. Baina Jainkoak gogoan izango du horien bekatua, kontuak eskatuko dizkie beren hutsegiteengatik." 
Hosea9:10 Honela dio Jaunak: «Israel aurkitu nuenean, basamortuan mahatsa aurkitzean bezala poztu nintzen. Begi onez ikusi nituen zuen gurasoak, pikondoaren goiz-aroko pikuak bezala. Baina Baal-Peorrera iritsi orduko, Baal lotsagarriari eman zizkioten beren buruak, eta beren idolo maitea bezain nazkagarri bihurtu ziren." 
Hosea9:11 Efraimen ospeak txoriak hegan bezala egingo du ihes. Ez da gehiago haurrik jaioko, ez emakumerik haurdun gertatuko, ez umerik sortuko." 
Hosea9:12 Haurrak hazten badituzte ere, gizondu baino lehen kenduko dizkiet. Errukarriak benetan, nik alde egingo diedanean!" 
Hosea9:13 Ikusten nago, nola bihurtzen dituen Efraimek bere haurrak ehiztariaren harrapakin, nola ematen dizkion bere seme-alabak hiltzaileari»." 
Hosea9:14 Emaiezu, Jauna… Zer emango diezun? Eman sabel agorrak eta bular lehorrak!" 
Hosea9:15 «Gilgal-en agertu zen haien txarkeria guztia. Han hasi zen haienganako nire gorrotoa. Beren okerrengatik, bota egingo ditut neure etxetik, ez ditut gehiago maite izango. Errebeldeak dira haien buruzagi guztiak." 
Hosea9:16 Jota dago Efraim, ihartuak ditu zainak, eta ezin fruiturik eman gehiago. Haurrik izaten badute ere, hilarazi egingo dut haien sabeleko fruitu maitea»." 
Hosea9:17 Nire Jainkoak zapuztu egingo du bere herria, ez baitiote esana entzun. Noragabe ibiliko dira herrien artean." 
Hosea10:1 Mahatsondo mardula zen Israel, fruituz betea. Zenbat eta fruitu gehiago, orduan eta aldare gehiago. Zenbat eta lurra aberatsago, orduan eta zutarri sakratuak dotoreago." 
Hosea10:2 Banatua dauka bihotza, eta orain ordaindu egin beharko. Jaunak berak puskatuko dizkio aldareak eta lurrera botako zutarri sakratuak." 
Hosea10:3 Orduan esango dute: «Ez dugu erregerik, ez baitiogu Jaunari begirunerik izan. Baina erregeak ere zer egin lezake guretzat?»" 
Hosea10:4 Hitz eta berba, gezur-zinak egin, itunak izenpetu… Haien zuzenbidea, ordea, soro-ildoetan hazten den belar gaizto bihurtu da." 
Hosea10:5 Samariako jendea dardaraz dago, dolu dagite herriak eta apaizeriak, Bet-Abengo zekorra dela-eta. Zeren beren pozbide eta ospe zuten idoloa urruti baitaramate." 
Hosea10:6 Hura ere Asiriara eramango dute, errege handiari eskaintzeko. Lotsak hartuko du Efraim, lotsagarri izango da Israel, bere burutazioengatik." 
Hosea10:7 Samariarenak egin du: badoa haren erregea, ezpala ur-azalean bezala." 
Hosea10:8 Hondatuak izango dira muinoetako sasikultu-lekuak, Israeli huts egitera eragin ziotenak. Sasiak eta laharrak hartuko ditu aldareak. Orduan, honela esango diete mendiei: «Ezkuta gaitzazue», eta muinoei: «Eror zaitezte gure gainera»." 
Hosea10:9 Honela dio Jaunak: «Gibeako garaian hasita, bekatuan ari da Israel. Orduz gero, ez da aldatu. Beraz, guduak Gibean bertan harrapatuko ditu gaizkileak." 
Hosea10:10 Zigortzea erabaki dut: herriak haien aurka bilduko dira, behin eta berrizko bekatuen ordaina emateko." 
Hosea10:11 «Ongi hezitako bigantxa zen Efraim, garia jotzen gogotsua. Haren lepo ederraren ondotik pasa nintzenean, uztarria lotu nion Efraimi, Judak goldean egin zezan, eta Jakobek arean." 
Hosea10:12 Esan nien: Erein zuzentasuna, eta maitasuna jasoko duzue. Landu soro berria. Orain duzue garaia Jauna bilatzeko, etorri eta euria bezala salbamena isur diezazuen." 
Hosea10:13 Baina zuek, gaiztakeria landu eta zuzengabekeria jaso zenuten, eta faltsukeri fruituak jan. Zeure indarrean jarri zenuen itxaropena, zeure gudari-kopuruan." 
Hosea10:14 Horregatik, guda-hotsa aterako da zure herriaren aurka, eta zure gotorlekuak erraustuak izango dira, Xalman erregeak Bet-Arbel erraustu zuen bezala; gudu hartan, amak beren seme-alaben kontra zanpatu zituzten." 
Hosea10:15 Horra zer egingo dizuedan zuei ere, Israelgo jende horri, zeuen neurrigabeko gaiztakeriagatik. Eguna argitu orduko, Israelgo erregearen azkena izango da." 
Hosea11:1 «Israel haur zela maite izan nuen eta Egiptotik ateratzeko dei egin nion neure semeari. 
Hosea11:2 Baina zenbat eta gehiago deitu nik, hainbat eta urrutiago alde egiten zidaten. Baalei sakrifizioak eskaintzen zizkieten, sasijainkoei intsentsua erretzen." 
Hosea11:3 Nik erakutsi nion oinez Efraimi, besoetan eraman nuen. Hala ere, ez ziren ohartu nik nituela zaintzen." 
Hosea11:4 Amodio-lokarriz erakartzen nituen, maitasun-loturaz. Haurtxoa musuraino jasotzen duenaren antzeko nintzen haientzat; makurtu eta jaten ematen nion." 
Hosea11:5 Efraim Egiptora itzuliko da, Asiria izango du nagusi, ez baitu niregana itzuli nahi izan." 
Hosea11:6 Bere hirietan ezpatak erasoko dio, babeslekuak hauts bihurtuko dizkio, beraien burutazioengatik." 
Hosea11:7 Nire herriak ez du inola ere niregana itzuli nahi; begiak Goikoarengana jasotzen ditu, baina inork laguntzen ez." 
Hosea11:8 «Nola utziko zaitut, Efraim? Nola zapuztuko zaitut, Israel? Nola zu bertan behera utzi, Adma utzi nuen bezala? Nola egin zuri, Tzeboimi egin niona? Ikara degit bihotzak, gupidaz beterik." 
Hosea11:9 Ez diot haserreari pizten utziko, ez dut Efraim berriro desegingo, Jainkoa bainaiz ni, ez gizakia; santua ni zuen artean, eta ez natorkizue haserre-suminez»." 
Hosea11:10 Jaunaren ondoren joango dira. Jaunak lehoiak bezala orro egin, eta haren seme-alabak ikaraz etorriko dira sartaldetik." 
Hosea11:11 «Txoriak bezala, dardaraz etorriko dira Egiptotik, usoak bezala, Asiriatik. Beren etxeetan jarriko ditut bizitzen. Hala diot nik, Jaunak." 
Hosea12:1 «Gezurrez inguratua nauka Efraimek, faltsukeriaz Israelek. Baina Juda Jainkoarekin dago oraindik, leial zaio Santu-santuari." 
Hosea12:2 Israel haizez mantentzen da, hego-haizearen ondoren dabil egun osoan. Gezurra gezurraren gain, gogorkeria gogorkeriaren gain. Asiriarekin ituna egiten du, Egiptorekin salerosketan dabil»." 
Hosea12:3 Auzitara jo du Jaunak Judako herriaren aurka, bere jokabideagatik Jakobi kontuak eskatzeko, bere egintzen ordaina emateko." 
Hosea12:4 Oraindik amaren sabelean zegoela, anaiari iruzur egin zion Jakobek. Gizondu zenean, borroka egin zuen Jainkoarekin." 
Hosea12:5 Aingeru batekin borroka egin eta garaitu, negar egin eta onespena lortu zuen. Betelen aurkitu eta bertan mintzatu zitzaion Jainkoa:" 
Hosea12:6 «Jauna, Jainko ahalguztiduna, Jauna du izena»." 
Hosea12:7 Beraz, Israel, itzul zaitez zeure Jainkoarengana, jokatu maitasunez eta zuzenbidez, izan uste on etengabe Jainkoarengan." 
Hosea12:8 Honela dio Jaunak: «Kanaandar honek, ordea, pisu faltsua darabil, engainua du maite." 
Hosea12:9 Efraimek honela dio: “Bai, aberastu egin naiz, ondasun handiak bildu ditut, baina nire irabazietan ez du inork bekatu edo hutsegiterik aurkituko”." 
Hosea12:10 Baina ni, Jaun hau, zure Jainkoa naiz Egipton zeundenetik. Oihal-etxoletan biziaraziko zaitut berriro, basamortuan elkar aurkitu genuenean bezala." 
Hosea12:11 Profetei hitz egin nien, ikuskariak ugari eman nizkien eta, orain ere, profeten bitartez egiten ditut neure oharpenak." 
Hosea12:12 Galaadeko jendea gaizkilea bazen, haiek hutsaren hurrengo dira. Gilgal-en zezenak eskaintzen zituzten; baina haien aldareak ez dira soroetako harri-piloa besterik»." 
Hosea12:13 Mesopotamiara ihesi joan eta bertan morroi egon zen Jakob, emakume baten truke. Emakume batengatik zituen ardiak zaindu." 
Hosea12:14 Baina Jaunak profeta baten bidez atera zuen Israel Egiptotik eta profeta baten bidez zuen zaindu. 
Hosea12:15 Efraimek saminki nahigabetu du Jainkoa: Jaunak lepora botako dio isuri duen odola, eta berari itzuliko bere irainak." 
Hosea13:1 Efraim mintzo zenean, ikara sortzen zuen Israelen. Baina, Baal zerbitzatuz, errudun bihurtu eta galdu egin zen." 
Hosea13:2 Oraindik ere bekatu eginez jarraitzen dute: beren zilarrez, jainko-irudiak moldatzen dituzte beren asmamenaren arabera, artisau-lan hutsa guztia. Baina sakrifizioak eskaini behar omen zaizkie. Gizakiak zekorrei musuka!" 
Hosea13:3 Horregatik, goiz-lainoaren antzeko izango dira, berehala kentzen duen goiz-ihintzaren antzeko; haizeak larrainetik urruti daraman lasto-izpiaren eta tximiniatik doan kearen antzeko." 
Hosea13:4 Honela dio Jaunak: «Baina ni, Jaun hau, zure Jainkoa naiz Egipton zeundenetik. Ez duzu ni beste jainkorik aitortu behar, ez baita nitaz kanpo beste salbatzailerik." 
Hosea13:5 Nik zaindu zintudan basamortuan, lur idorrean." 
Hosea13:6 Janaritu nituen eta ase ziren. Baina ase orduko, harrotu egin ziren eta ahaztu egin ninduten." 
Hosea13:7 Beraz, lehoi bihurtuko naiz haientzat, lehoinabarra bezala egongo natzaie zelatan." 
Hosea13:8 Umeak harrapatu dizkioten hartz amak bezala egingo diet eraso, bularra urratuko diet. Lehoi amak bezala irentsiko ditut, basapiztiek sarraskituko dituzte." 
Hosea13:9 Zureak egin du, Israel; ez duzu ni beste laguntzailerik." 
Hosea13:10 Non duzu orain zeure erregea, zeure hirietan salba zaitzan? Non dira zure agintariak? Hala eskatu zenidan: “Emazkidazu erregea eta buruzagiak”." 
Hosea13:11 Haserreturik, erregea eman nizun eta, sumindurik, kendu egingo dizut orain." 
Hosea13:12 Efraimen bekatua gogoan daukat, haren hutsegiteak ongi jasoak ditut." 
Hosea13:13 Haur zoro baten antzeko da Israel: amari erdiminak iristean, ez da aterabidean jartzen." 
Hosea13:14 Eta Hildakoen Egoitzatik atera egingo ote ditut? Heriotzatik askatu egingo ote ditut? Herio, non dituk heure izurriak? Herio-leize, non dituk heure gaitzak? Ez dut gupidarik bihotzean»." 
Hosea13:15 Efraim bere senideen artean jori ageri bada ere, hego-haizea bidaliko du Jaunak basamortuan gora: Efraimen urburua lehortuko du, iturriak agortuko. Altxorreko bitxi eder guztiak eraman egingo dizkiote." 
Hosea14:1 Samariak hartuko du bere erruaren zigorra, Jainkoaren aurka altxatu baita: bizilagunak ezpataz eroriko dira, haurrak sarraskitu egingo dituzte, haurdunei sabela irekiko." 
Hosea14:2 Itzul zaitez, Israel, zeure Jainko Jaunarengana, bekatuan estropezu egin baituzu." 
Hosea14:3 Itzul zaitezte Jaunarengana, egiozue otoitz honela: «Barkatu bekatu guztiak, hartzazu onez gure aitorpenaren oparia." 
Hosea14:4 Asiriak ez gaitzake salba. Ez dugu ustea guda-zaldietan jarriko eta geure eskuz eginari ez diogu “Geure Jainko” esango. Zuk bakarrik diozu erruki umezurtzari». 
Hosea14:5 Jaunak dio: «Desleialtasuna sendatuko diet, bihotz zabalez maiteko ditut, urrundua baitut haiengandik haserrea." 
Hosea14:6 Ihintza bezala izango naiz Israelentzat; lilia bezala loratuko da eta Libanoko zuhaitzek bezalako sustraiak botako ditu. 
Hosea14:7 Kimuak botako ditu; haren ederra olibondoarena bezalakoa izango da, haren usaina Libanokoa bezain gozoa." 
Hosea14:8 Haren itzalpean biziko dira berriro; garia bezala biziberrituko dira, mahastia bezala loratuko eta Libanoko ardoa bezain ospetsu izango." 
Hosea14:9 Efraimek esango du: “Zer axola niri sasijainkoak jadanik?” Nik, Jaunak, erantzuten diot eta ardura dut berari buruz. Zipresaren antzeko naiz ni, beti berde: niregandik datorkizu fruitua»." 
Hosea14:10 Jakintsuak uler beza hau guztia, burutsuak jaso beza esanahia. Bai, zuzenak dira Jaunaren bideak, zintzoak haietan ibiliko dira; bihurriek, berriz, beraietan estropezu egingo." 
Joel1:1 Hona Jaunak Petuelen seme Joeli zuzendu zion mezua. 
Joel1:2 Entzun, buruzagiok, adi egon, Judako bizilagun guztiok! Gertatu ote da inoiz antzekorik zuen garaian, nahiz zuen aurrekoen garaian?" 
Joel1:3 Kontatu seme-alabei, zuen seme-alabek konta biezaiete berenei eta hauek hurrengo belaunaldiari." 
Joel1:4 Matxinsaltoek dena jan dute: batzuek utzia hurrengoek irentsi. 
Joel1:5 Esna zaitezte, mozkor horiek, eta egizue negar! Egin garrasi, ardozaleok! Ez duzue jadanik ardorik dastatuko." 
Joel1:6 Hor datoz matxinsaltoak piloka, herri indartsu eta kontaezin baten antzeko, nire lurraldearen aurka. Lehoiak bezalako hortzak dituzte, dena triskatzen dute." 
Joel1:7 Nire mahastia hondamendi bihurtzen dute, nire pikondoa ezpal; dena karraskatzen eta zuritzen, abarrak larrutuz." 
Joel1:8 Egizu negar, neskatxa batek hil zaion senar berriaz doluz jantzita negar dagien bezala." 
Joel1:9 Amaitu dira labore-opariak eta isur-opariak Jaunaren etxean. Dolu dagite apaizek, Jaunaren zerbitzariek." 
Joel1:10 Gorri daude landak, dolu dagi lurrak; galdu da laborea, agortu ardoa, ahitu olioa." 
Joel1:11 Bihotz-erorita daude nekazariak, garrasika mahastizainak; galduak baitira garia eta garagarra, hondatua soroetako uzta." 
Joel1:12 Iharturik dago mahastia, zimel pikondoa, baita granadondoa, palmondoa eta sagarrondoa ere; halaber ihartu dira basazuhaitz guztiak. Eta ihartu da gizakien poza ere!" 
Joel1:13 Egizue erosta, apaizok, doluz jantzita; egizue garrasi, aldare-zerbitzariok. Zatozte, emazue gaua dolu-jantziz estalita, Jainkoaren zerbitzariok. Labore-opari eta isur-oparirik gabe gelditu baita Jainkoaren etxea." 
Joel1:14 Antola ezazue baraualdia, egizue batzarrerako deia. Bildu buruzagiak eta herritar guztiak Jaunaren, zeuen Jainkoaren, etxean, eta egin oihu Jaunari." 
Joel1:15 Ai! Hau eguna, hau! Gainean baita Jaunaren eguna. Ahalguztidunaren hondamen-indarrez dator." 
Joel1:16 Ez al duzue ikusten kendu digutela janaria, falta direla poz-alaitasunak gure Jainkoaren etxean?" 
Joel1:17 Idorturik dago hazia zokorpean, hondaturik ziloak, eroriak ganbarak; galdua baita laborea." 
Joel1:18 Abereek zer urruma! Urduri daude behiak, ez baitute larrerik. Eskastu dira ardiak ere." 
Joel1:19 Zuri degizut dei, Jauna! Landa zabaleko larreak suak hartu ditu, basazuhaitz guztiak garrak kiskali." 
Joel1:20 Basapiztiek ere orro egiten dizute; zeren errekak agortu egin baitira, eta landa zabaleko larreak suak hartu." 
Joel2:1 Jo turuta Sionen! Egin irrintzi nire mendi santuan! Ikara bedi lurraldeko jende guztia, bai baitator Jaunaren eguna, gainean da." 
Joel2:2 Ilunpearen eta itzal beltzaren eguna, hodeien eta laino beltzaren eguna. Hor dator, egunsentia mendi gainetara bezala, gudaroste ugari eta indartsua. Ez da egundaino horrelakorik ikusi, ezta ikusiko ere berriro menderen mendetan." 
Joel2:3 Haien aurretik suak irentsi, haien atzetik garrak kiskali. Lehen, lurra baratze eder; gero, eremu gorri. Ez die ezerk ihes egiten." 
Joel2:4 Zaldiak dirudite, zaldunak bezala korrika." 
Joel2:5 Mendiz mendi saltoka doazen zalgurdiena bezalako burrunba dakarte, lastoa erretzen duen suaren txinparta-hotsa bezalakoa. Gudaroste indartsua dirudite, borrokarako gertu." 
Joel2:6 Haien aurrean ikara dira herriak, zurbil jartzen aurpegi guztiak." 
Joel2:7 Gudariak bezala oldartzen dira, gerlarien antzera igotzen harresietan gora. Bakoitza bere bidetik doa, nor bere lerrotik okertu gabe." 
Joel2:8 Lagunari trabarik egin gabe, bakoitza bere arrastoan doa. Gezia gainera jausita ere, ez dute atzera egiten." 
Joel2:9 Hiriari erasotzen diote, harresiak hartzen; etxe-hormetan gora igotzen dira, leihoetatik sartzen lapurrak bezala." 
Joel2:10 Haien aurrean dar-dar dagi lurrak, ikara da zerua; eguzki-ilargiak ilundu egiten dira, izarrek beren dirdira galtzen." 
Joel2:11 Eta Jaunak deiadar dagi bere gudarostearen aurrean; kontaezinak dira haren gudari-sailak, indartsuak haren aginduak betetzeko. Handia da eta guztiz ikaragarria Jaunaren eguna: nork eman aurpegi?" 
Joel2:12 «Baina garaiz zabiltzate oraindik —hala dio Jaunak—. Itzul zaitezte niregana bihotz-bihotzez, barau, negar eta intzirika»." 
Joel2:13 Ez urratu soinekoak, bihotzak baizik! Itzul zaitezte Jaunarengana, zeuen Jainkoarengana, bihozbera eta errukiorra baita, haserregaitza eta onginahiz betea, bere mehatxuez damutzen dena." 
Joel2:14 Agian, atzera egin eta damutuko da, eta ondasunez bedeinkatuko zaituzte ostera. Orduan, labore-opariak eta isur-opariak egin ahal izango dizkiozue Jaunari, zeuen Jainkoari." 
Joel2:15 Jo turuta Sionen, antolatu baraualdia, egin batzarrerako deia!" 
Joel2:16 Bildu herria batzar santura; bildu zaharrak, ekarri haurrak, baita bularrekoak ere. Utz beza senar berriak ezkontza-gela eta emazte berriak ezkontza-ohea." 
Joel2:17 Egin bezate negar apaizek, Jaunaren zerbitzariek, atari eta aldare artean. Esan bezate: «Erruki zakizkio, Jauna, zeure herriari. Ez utzi zeure ondarea lotsagarri, ez bezate beste nazioek menpean har. Zergatik esan behar dute atzerritarrek: “Non dute, bada, beren Jainkoa?”»" 
Joel2:18 Bere lurrarekiko maitasun-espaz beterik dago Jauna eta barkatu egiten dio bere herriari. 
Joel2:19 Eta honela erantzuten dio: «Hara, laborea, ardoa eta olioa bidaliko dizkizuet, aseko zaituztet. Ez zaituztet aurrerantzean beste nazioen artean lotsagarri utziko." 
Joel2:20 Uxatuko dut zuengandik iparraldeko etsaia, eta lur idor eta gorrira jaurtiko: aurreguardia ekialdeko itsasorantz, atzeguardia mendebaldeko itsasorantz. Haren ustel-usaina zabalduko da, kiratsak airea beteko du. Gauza handiak egiten zituen bere ustez!»" 
Joel2:21 Ez izan beldur, lurra! Poz zaitez eta alaitu! Gauza handiak Jaunak baititu egin." 
Joel2:22 Ez izan beldur, landako abereok! Badator landa zabalean larre berria, badakarte zuhaitzek fruitua, pikondoak eta mahastiak aberastasuna." 
Joel2:23 Poz zaitezte, Siongo seme-alabok, alaitu Jaunarekin, zeuen Jainkoarekin! Antzina bezala, garaian garaiko euria ematen baitizue, udazkeneko zein udaberriko euria." 
Joel2:24 Larrainak alez beteko dira, dolareek ardoz eta olioz gainez egingo dute." 
Joel2:25 «Ordaina emango dizuet: nik bidalitako matxinsalto-gudaroste handiak dena jan zizuen urteetako ordaina. 
Joel2:26 Ase arte jango duzue, eta Jauna, zeuen Jainkoa, goretsiko, zuen alde harrigarriro jokatuko baitu. Nire herria ez da berriro inoiz lotsatan geldituko." 
Joel2:27 Orduan ezagutuko duzue ni zuen artean, Israelen erdian, nagoela eta ni, Jaun hau, naizela zuen Jainkoa, eta ez beste inor. Nire herria ez da berriro inoiz lotsatan geldituko." 
Joel3:1 «Ondoren, neure espiritua isuriko diet gizaki guztiei. Zuen seme-alabek profetizatu egingo dute, zuen zaharrek ametsak egingo dituzte, zuen gazteek ikuskariak izango." 
Joel3:2 Morroi eta mirabeei ere neure espiritua isuriko diet egun haietan. 
Joel3:3 Gauza harrigarriak egingo ditut zeru-lurretan: odola eta sua eta ke-lainoak. 
Joel3:4 Eguzkia ilunpe bihurtuko da, ilargiak odol-itxura hartuko, Jaunaren eguna, egun handi eta ikaragarria, iritsi baino lehen»." 
Joel3:5 Orduan, Jaunari dei egin diezaiona salbatuko da. Jerusalemen, Sion mendian, izango da salbaturik, Jaunak esan bezala. Jaunak deituak geldituko dira bizirik." 
Amos1:1 Hona hemen Tekoa hiriko Amos artzainaren hitzak, Jaunak Israeli buruz agertu zizkionak, lurrikara baino bi urte lehenago, Judako errege Uzias zela, eta Israelgoa, berriz, Joaxen seme Jeroboam." 
Amos1:2 Hau zioen Amosek: Orro dagi Jaunak Siondik, deiadar Jerusalemdik; larreak galduak dira, Karmel gaina lehortua." 
Amos1:3 Honela dio Jaunak: «Damasko herriak gaiztakeriarik asko egin du, zein baino zein handiago. Eta beraz, zigortu egingo dut! Galaad erabat txikitu baitute, burdin arez bezala;" 
Amos1:4 horregatik, su emango diot Hazael errege-etxeari, eta suak irentsiko ditu Ben-Hadaden jauregiak." 
Amos1:5 Zatitu egingo ditut Damaskoko hiri-morroiloak, kendu Bikeat-Abendik buruzagia, kendu Bet-Edendik aginte-makila duena, eta Siriako herria Kir-era erbesteratua izango da». Jaunak esan du." 
Amos1:6 Honela dio Jaunak: «Gaza herriak gaiztakeriarik asko egin du, zein baino zein handiago. Eta beraz, zigortu egingo dut! Herri osoak erbesteratu baititu, edomdarren esku uzteko;" 
Amos1:7 horregatik, su emango diet Gazako harresiei, eta bertako jauregiak irentsi egingo ditu." 
Amos1:8 Axdod hiritik kendu egingo dut buruzagia, Axkelondik aginte-makila duena; Ekron hiriaren aurka jasoko dut eskua, eta gainerako filistear apurrak galdu egingo dira». Jainko Jaunak esan du." 
Amos1:9 Honela dio Jaunak: «Tiro herriak gaiztakeriarik asko egin du, zein baino zein handiago. Eta beraz, zigortu egingo dut! Jendetzak eman baitizkie gatibu edomdarrei, anaiarteko itun-hitzari eutsi gabe;" 
Amos1:10 horregatik, su emango diet Tiroko harresiei, eta bertako jauregiak irentsi egingo ditu»." 
Amos1:11 Honela dio Jaunak: «Edom herriak gaiztakeriarik asko egin du, zein baino zein handiago. Eta beraz, zigortu egingo dut! Ezpataz aurrean erabili baititu bere anaia israeldarrak, errukia itoz; gogor eutsi dio suminari, eten gabe gorrotoari;" 
Amos1:12 horregatik, su emango diot Teman hiriari, eta Botzra hiriko jauregiak irentsi egingo ditu»." 
Amos1:13 Honela dio Jaunak: «Amondarrek gaiztakeriarik asko egin dute, zein baino zein handiago. Eta beraz, zigortu egingo ditut! Galaadeko emakume haurdunei sabela urratu baitzieten, beren lurraldea zabaldu ahal izateko;" 
Amos1:14 horregatik, su emango diet Raba hiriko harresiei, eta bertako jauregiak irentsi egingo ditu; borrokaldikoan, guda-garrasiak izango dira eta ekaitz-egunean bezalako zalaparta." 
Amos1:15 Haien erregeak erbestera joan beharko du bere buruzagi eta guzti». Jaunak esan du. 
Amos2:1 Honela dio Jaunak: «Moab herriak gaiztakeriarik asko egin du, zein baino zein handiago. Eta beraz, zigortu egingo dut! Edomgo erregearen hezurrak profanatu baitzituzten, erraustu eta kare bihurtu;" 
Amos2:2 horregatik, su emango diot Moab lurraldeari, eta Keriot hiriko jauregiak irentsi egingo ditu; guda-garrasi eta adar-hots artean hilko dira moabdarrak;" 
Amos2:3 berauen mugetatik kendu egingo dut agintaria, eta buruzagi guztiak harekin batera hilko». Jaunak esan du." 
Amos2:4 Honela dio Jaunak: «Juda herriak gaiztakeriarik asko egin du, zein baino zein handiago. Eta beraz, zigortu egingo dut! Jaunak irakatsia gutxietsi baitute, eta haren aginduak bete ez; gurasoen sineskeria berberek desbideratu dituzte judatarrak;" 
Amos2:5 horregatik, su emango diot Juda lurraldeari, eta Jerusalemgo jauregiak irentsi egingo ditu»." 
Amos2:6 Honela dio Jaunak: «Israel herriak gaiztakeriarik asko egin du, zein baino zein handiago. Eta beraz, zigortu egingo dut! Gizon zuzena dirutan saltzen baitute eta behartsua oinetako pare baten truke;" 
Amos2:7 jende xehea lurreko hautsaren kontra zapaltzen dute, eta jende errukarriaren eskubidea baztertzen. Aita-semeak neska bat berarekin dabiltza, nire izen santua laidotuz." 
Amos2:8 Behartsuei bahitutako soineko gainean etzaten dira edozein kultu-lekutan, eta bidegabekeriaz bildutako ardoa edaten dute beren Jainkoaren etxean." 
Amos2:9 Alabaina, ene herri hori, zuri bidea zabaltzeko nik suntsitu nuen amortarra, zedroa bezain tantai eta artea bezain sendo zena; bota nizkion fruituak gainetik, eta atera sustraiak azpitik." 
Amos2:10 Nik igoarazi zintuztedan Egiptotik, eta basamortuan zehar berrogei urtez gidatu, amortarren lurraldeaz jabe zintezten." 
Amos2:11 Profetak sorrarazi nituen zuen seme-alaben artetik, eta nazireuak zuen gazteen artetik. Ez al da hala, israeldarrok? Nik, Jaunak, galdegiten dizuet." 
Amos2:12 Baina zuek nazireuei ardoa edanarazi diezue, eta profetei nire mezua ez zabaltzeko agindu." 
Amos2:13 Orain, bada, nik zapalduko zaituztet, gari-balaz bete-bete eginiko gurdiak lurra zapaltzen duen bezala." 
Amos2:14 Bizkorrenak ere ezin izango du ihes egin, indartsuena ezin izango da bere indarraz baliatu, oldartsua ez da bizirik aterako." 
Amos2:15 Arkulariak ez dio bere buruari eutsiko, oinezkoa ez da bizirik aterako, ezta zaldizkoa ere." 
Amos2:16 Egun hartan, gudari lehiatuenak ere bertan behera utziko ditu armak, ihes egin ahal izateko». Jaunak esan du." 
Amos3:1 Entzun, Israelgo seme-alabok. Hona Jaunak zuen aurka, Egiptotik igoarazi zuen familia horren guztiaren aurka, adierazten duen mezua:" 
Amos3:2 «Zuek bakarrik hautatu zaituztet lurreko familia guztien artetik; horregatik, bada, zuen bekatu guztien kontua eskatuko dizuet»." 
Amos3:3 Bi gizon elkarrekin joango ote dira, lehenik ados jarri ez badira?" 
Amos3:4 Lehoiak oihanean orrorik egiten ote du, harrapakinik ez badu? Lehoikumeak gordelekutik marruma egiten ote du, ezer harrapatu ez badu?" 
Amos3:5 Txoririk erortzen ote da lurrean jarritako sarean, zer janik ez badu? Sarea lurretik gora tenkatzen ote da, ezer harrapatu ez badu?" 
Amos3:6 Jo al daiteke hirian adarra, jendea asaldatu gabe? Gerta al daiteke hirian zorigaitza, Jaunak eragin gabe?" 
Amos3:7 Ez, Jainko Jaunak ez du ezer egiten, bere zerbitzari profetei bere asmoa azaldu gabe." 
Amos3:8 Lehoiak orro dagi, nor ez beldurtu? Jaunak hitz dagi, nork ez haren mezua zabaldu?" 
Amos3:9 Aldarrikatu Axdodeko jauregietan bizi direnei, Egiptoko jauregietakoei: «Bil zaitezte Samaria inguruko mendietan, eta ikusi hango nahaskeria ugariak, zapalkuntza handiak»." 
Amos3:10 Honela dio Jainko Jaunak: «Ez dute zuzentasunaren senik. Beren jauregiak indarkeriaz lapurtutako ondasunez betetzen dituzte. 
Amos3:11 Horregatik, bada, etsaiak inguratuko du lurraldea, zure babeslekuak lurreratuko ditu, eta zure jauregiak hustuko»." 
Amos3:12 Honela dio Jaunak: «Artzainak lehoiaren ahotik bi hanka edo belarri-zati bat besterik askatzen ez duen bezala, Israelgo seme-alaben artetik ere, Samarian ohe dotoreetan etzanik lasai bizi direnen artetik, banaka batzuk besterik ez dira salbatuko»." 
Amos3:13 Honela dio Jainko Jaun ahalguztidunak: «Entzun eta izan lekuko Jakoben ondorengoen aurka. 
Amos3:14 Israeli bere gaiztakerien kontua eska diezaiodan egunean, Betelgo aldarearen kontra ekingo diot: ertzak apurtuko dizkiot eta lurrera botako." 
Amos3:15 Desegingo ditut udako etxea eta negukoa. Marfilez jantzitako etxeak desagertuko dira, eta jauregi bikainak ezereztuko». Jaunak esan du." 
Amos4:1 Entzun hitz hau, Samariako andreok, Baxango behiak bezain guri zaretenok: jende xehea zapaltzen duzue, behartsuak bidegabeki erabiltzen; «Ekarri ardoa, edan dezagun» agintzen diezue senarrei." 
Amos4:2 Zin hau egin du Jaunak bere santutasunagatik: «Badatoz egunak, arrainak amuz bezala, kakoan loturik eramango zaituztetenekoak; eraman, baita gelditutako bakarrak ere." 
Amos4:3 Harresi-zuloetatik irtengo zarete, bakoitzak bere aurrean izango duenetik, eta iparralderantz jaurtiko zaituztete»." 
Amos4:4 Honela dio Jainko Jaunak: «Zoazte Betelgo santutegira nire kontra errebelatzeko, eta Gilgalera zuen errebeldiak ugaritzeko; eskaini goizero zeuen sakrifizioak, eta hiru egunero hamarrenak;" 
Amos4:5 eskaini legamiadun ogia esker oneko oparitzat; aldarrikatu zeuen borondatezko eskaintzak, horixe baituzue atsegin, Israelgo seme-alabok»." 
Amos4:6 Honela dio Jaunak: «Gosea bidali dizuet hiri guztietara, ogi-falta zeuen bizilekuetara. Hala ere, ez zarete niregana itzuli. Nik, Jaunak, esana." 
Amos4:7 «Euria ukatu dizuet uztaroa baino hiru hilabete lehenagotik ere; hiri batean euria eginarazi dut eta bestean ez; etxalde batek euria hartu du, eta bestea, euririk ezean, lehortu egin da." 
Amos4:8 Jendea badoa herriz herri ur bila, baina ez du behar adina aurkitzen. Hala ere, ez zarete niregana itzuli. Nik, Jaunak, esana." 
Amos4:9 «Haize erreaz eta gorrinaz jo ditut zuen baratze eta mahastiak; pikondo eta olibondoak matxinsaltoak jan ditu. Hala ere, ez zarete niregana itzuli. Nik, Jaunak, esana." 
Amos4:10 «Izurria bidali dut zuengana Egiptokoaren antzekoa. Zuen gazteak ezpataz hilarazi ditut eta zuen zaldiak etsaien esku utzi. Zuen sudurretaraino igoarazi dut hildakoen kiratsa, guda-kanpalekuetan. Hala ere, ez zarete niregana itzuli. Nik, Jaunak, esana." 
Amos4:11 «Irauli egin zaituztet, Sodoma eta Gomorra irauli nituen bezala; sutatik ateratako ilintiaren antzera libratu zarete. Hala ere, ez zarete niregana itzuli, Nik, Jaunak, esana." 
Amos4:12 «Horregatik, bada, zu zigortzera nator, Israel; eta zigortzera natorkizunez gero, presta zaitez zeure Jainkoaren aurrean agertzeko»." 
Amos4:13 Jainkoa da mendiak eratu dituena, eta haizea sortu duena, gizakiari bere burubideak agertzen dizkiona, ilunpea egunsenti bihurtzen duena, mundu guztiaren gainetik dagoena. Jauna du izena, Jainko ahalguztiduna." 
Amos5:1 Entzun, Israel herri, zuregatik abesten dudan negar-kanta hau:" 
Amos5:2 Israel neskatxa ederra erori da, ez da gehiago jaikiko; lur jota dago, ez da altxatuko duenik." 
Amos5:3 Honela diotso Jainko Jaunak Israel herriari: «Gerrara mila gizon bidaltzen dituen hiriari ehun itzuliko zaizkio; ehun bidaltzen dituenari, hamar»." 
Amos5:4 Honela diotso Jaunak Israel herriari: «Etorri nire bila, bizi zaitezten." 
Amos5:5 Baina ez ibili nire bila Betelen, ez joan Gilgalera, ez jo Beer-Xebarantz; Gilgal erbestean galduko baita, Betel ezereztu»." 
Amos5:6 Ibili Jaunaren bila, bizi zaitezten. Bestela, Joseren ondorengoen gainera oldartuko da, itzali ezineko suz irentsiko du Betel." 
Amos5:7 Ai! Justizia samindura bihurtzen dute, eta zuzenbidea hankapean erabiltzen." 
Amos5:8 Jainkoa da izar-multzoak sortu dituena, iluna egunsenti eta eguna gau beltz bihurtzen duena; itsas urak biltzen eta lur gainera isurtzen dituena. Jauna du izena." 
Amos5:9 Berak xehatzen du indartsua, berak hondatzen gotorlekuak." 
Amos5:10 Auzitegietan salatzen zaituztena gorrotatzen duzue, eta egia dioena gaitzesten." 
Amos5:11 Jende xehea larrutzen duzue, gari-zerga ordaintzera behartuz. Harlanduzko etxeak egin dituzue, baina ez zarete berorietan biziko; mahasti bikainak landatu, baina ez duzue berorien ardorik edango." 
Amos5:12 Ondo ezaguna dut zuen errebeldien neurrigabea eta zuen bekatuen astuna: errugabea estutu duzue, eskupekoa jaso, auzitegian behartsuen eskubidea baztertu." 
Amos5:13 Hori dela eta, zuhurrak nahiago du isildu gaiztoaldi honetan." 
Amos5:14 Bilatu ongia, ez gaizkia, bizi zaitezten. Orduan bai, zuekin izango da Jauna, Jainko ahalguztiduna, berak esan bezala." 
Amos5:15 Gorrota ezazue gaizkia, maita ongia, egin zuzentasuna auzitegietan, ea Jainko Jaun ahalguztiduna Joseren azken ondorengoekin gupidatzen den." 
Amos5:16 Honela dio Jainko Jaun ahalguztidunak: «Plaza guztietan doluminak izango dira, kale guztietan negar-zotinak. Nekazariak deituko dituzte dolurako, erostariak hileta-negarrerako;" 
Amos5:17 mahasti guztietan doluminak izango dira, ni zu zigortzera etortzean». Jaunak esan du." 
Amos5:18 Ai Jaunaren egunaren irrikatan zaudetenok! Zer izango dela uste duzue zuentzat Jaunaren egun hori? Egun beltza izango duzue, eta ez egun argia." 
Amos5:19 Egun horretan, lehoiarengandik ihesi ibili eta hartzarekin tupust egiten duen gizonaren antzeko izango zarete, edota, etxean sartu eta horman eskua ipini orduko, sugeak zizta egiten dionaren antzeko." 
Amos5:20 Bai, Jaunaren eguna egun beltza izango da, eta ez egun argia, argi-izpirik gabeko ilun beltza!" 
Amos5:21 Honela dio Jaunak: «Gorroto eta higuin ditut zuen jaiak, ez ditut atsegin zuen kultu-batzarrak." 
Amos5:22 Aldare gainera ekartzen dizkidazuen erre-opari eta labore-opariak ez ditut atsegin, zekor gizenen elkartasun-opariei bizkarra ematen diet." 
Amos5:23 Kendu nire ondotik zuen kantuen zarata-hotsa, zuen zitara-soinurik ez dut entzun nahi." 
Amos5:24 Datorrela, bai, zuzenbidea ura bezala, datorrela justizia, beti darion erreka bezala." 
Amos5:25 «Israel herri, basamortuan berrogei urtez ez zenidan sakrifiziorik, ez labore-oparirik egin." 
Amos5:26 Baina orain, Sikut zuen jainko-erregearen eta Kiion zuen jainko-izarraren irudiak egin dituzuenez," 
Amos5:27 zeuekin eramango dituzue, Damaskotik harantz atzerrira bidaliko zaituztedanean». Jainko Jaun ahalguztiduna, hori du izena." 
Amos6:1 Ai zuek, uste osoa Sionen duzuenok, eta Samarian lasai bizi zaretenok! Ai zuek, nazio artean buru omen den Israelgo handikiok, norengana baitatoz israeldar guztiak!" 
Amos6:2 Zoazte Kalne hirira eta begira, hurbil zaitezte handik Hamat handira, eta jaitsi hortik Filisteako Gat-era. Erresuma horiek baino hobea ote da zuena? Zuen lurraldea horiena baino zabalagoa ote?" 
Amos6:3 Zorigaitzaren eguna uxatu nahi, eta indarkeriaren nagusigoa dakarzue." 
Amos6:4 Ohe dotore eta goxotan luze etzaten zarete, artaldeko bildots eta ukuiluko txahal onenak jaten dituzue." 
Amos6:5 Harparen soinura kantuan egiten duzue, doinu berriak asmatuz, David zaretelakoan;" 
Amos6:6 ardoa kopa handitan edaten duzue, olio usaintsu onenez igurzten zarete. Eta ez zaizue axola Israel herriaren hondamendia!" 
Amos6:7 Horregatik, bada, zuek izango zarete lehenengo erbesteratuak, eta hor amaituko dira zuen jan-edan eta nasaikeriak." 
Amos6:8 Honela dio Jainko Jaun ahalguztidunak, bere biziarengatik zin eginez: «Gaitzesten dut Jakoben ondorengoen harrokeria eta haien jauregiak gorrotatzen ditut: etsaiaren esku utziko dut osorik hiriburua»." 
Amos6:9 Demagun etxe batean hamar lagun gelditzen direla: hamarrak hilko dira. 
Amos6:10 Honela galdetuko dio ahaideak etxe barrunbean dagoenari, gorpuak erretzen dituenarekin hilotzak etxetik ateratzera datorrenean: «Ba al da besterik zurekin?» Eta hark erantzungo: «Ez». Eta erantsiko: «Ixo! Ez da Jaunaren izena aipatzeko momentua!»" 
Amos6:11 Jaunak agindu eta etxe handia nahiz txikia behera datoz, hondakin bihurtuz." 
Amos6:12 Egin ote lezakete lauoinka haitzetan zaldiek? Golda ote lezakete itsasoa idiek? Zuek, ordea, zuzenbidea pozoi bihurtu duzue, justizia samindura." 
Amos6:13 Lo-Dabar-ez jabetu zaretela eta, pozik zaudete. Honela diozue: «Ez dugu, bada, geure indar handiaz eskuratu Karnaim?»" 
Amos6:14 Hona, bada, Israel herri, zer dioen Jainko Jaun ahalguztidunak: «Nik altxaraziko dut herri bat zure aurka, eta honek zapalduko zaitu, hasi goiko Hamat ertzetik eta beheko Araba errekaraino »." 
Amos7:1 Hona zer erakutsi zidan Jainko Jaunak: bibelarra, errege-abereei dagokien lehen belarraren ostekoa, hazten ari zela, matxinsaltoak sortu zituen berak." 
Amos7:2 Matxinsaltoek lurraldeko belar guztia garbitu zutenean, esan nuen: —Ene Jainko Jauna, barkatu, arren! Nola eutsiko dio, bada, Israel herriak bere biziari, hain txikia izanik?" 
Amos7:3 Errukitu zen Jauna, eta esan zuen: —Ez da horrelakorik gertatuko!" 
Amos7:4 Beste hau ere erakutsi zidan Jainko Jaunak: bere herria suaz zigortzera zetorren bera, eta suak lurpeko itsaso handia eta Israel, Jainkoaren ondarea, irentsi behar zituen." 
Amos7:5 Nik esan nuen: —Ene Jainko Jauna, zaude geldi! Nola eutsiko dio, bada, Israel herriak bere biziari, hain txikia izanik?" 
Amos7:6 Errukitu zen Jainko Jauna, eta esan zuen: —Hau ere ez da gertatuko!" 
Amos7:7 Beste hau ere erakutsi zidan Jaunak: horma baten ondoan zegoen bera, eskuan berun-haria zuela." 
Amos7:8 Jaunak galdetu zidan: —Zer ikusten duzu, Amos? —Berun-haria —erantzun nion. Eta Jaunak: —Horra, berun-hari honetaz, neure herria zuzen ote dabilen ikusi nahi dut. Ez baitut gehiago ez ikusiarenik egingo." 
Amos7:9 «Isaaken ondorengoen kultu-lekuak soilduak izango dira, Israelen santutegiak deseginak. Jeroboamen errege-etxearen aurka ezpata jasoko dut»." 
Amos7:10 Betelgo apaiz Amatziasek berri hau igorri zion Israelgo errege Jeroboami: «Hemen, israeldarren artean, Amos azpilanean ari zaizu. Herriak ezin du gehiago jasan haren esanik." 
Amos7:11 «Honela ari baita: “Jeroboam ezpataz hilko da, eta Israel herria erbestera eramango dute, bere lurraldetik urrun”»." 
Amos7:12 Orduan, Amatziasek Amosi esan zion: —Ikusle, zoaz, alde hemendik Juda lurraldera. Egin han profetarena eta irabazi han zeure ogia." 
Amos7:13 Baina Betelen ez ari gehiago profetagintzan, hau errege-santutegi baita eta erreinuko jauretxe." 
Amos7:14 Amosek erantzun zion: —Ni ez naiz profeta, ez eta profeta-taldekidea. Abeltzaina naiz eta basapiku-biltzailea." 
Amos7:15 Baina Jaunak artzain nenbilelarik hartu ninduen eta bere herri Israeli bere mezua hots egitera bidali. 
Amos7:16 Orain, bada, entzun Jaunaren hitza. Zuk diozu, ez dezadala Jaunaren mezua Israelen kontra hots egin, ez nadila mintza Isaaken ondorengoen aurka." 
Amos7:17 Hala ere, hona zer dioen Jaunak: «Zure andrea emagaldu bihurtuko da hirian, zure seme-alabak ezpatapean hilko dira, zure lurraldea banatua izango da, zu zeu atzerrian hilko zara eta Israel herria erbestera eramango dute, bere lurraldetik urrun»." 
Amos8:1 Beste hau ere erakutsi zidan Jainko Jaunak: saskia bete fruitu heldu. 
Amos8:2 —Zer ikusten duzu, Amos? —galdetu zidan. —Saskia bete fruitu heldu —erantzun nion. Jaunak esan zidan: —Bai, heldua da amaiera nire herri Israelentzat. Ez dut gehiago ez ikusiarenik egingo." 
Amos8:3 Honela dio Jaunak: «Egun hartan, jauregiko kantuak intziri bihurtuko dira, hilotzak izango dira nonahi, eta isilean kanpora jaurtiko dituzte »." 
Amos8:4 Entzun hau, zuek, behartsuak zapaldu eta jende errukarria hondatzen duzuenok." 
Amos8:5 Zeuen baitan diozue: «Noiz amaitu behar ote du ilberri-jaiak, laborea saltzeko? Noiz larunbatak, garia salmentan ateratzeko? Neurria txikiagotu eta prezioak handituko ditugu, okerreko pisuak erabiliz." 
Amos8:6 Gari-hautsa bera ere saldu egingo dugu. Jende xehea dirutan erosiko dugu, eta behartsuak oinetako pare baten truke»." 
Amos8:7 Jakoben ondorengoen ohorea den Jaunak zin dagi, ez dituela ahaztuko berorien egintza gaiztoak." 
Amos8:8 Horrekin guztiarekin, lurra bera ere ez ote da dardaratuko? Bizilagunek ez ote dute dolurik egingo? Lur osoa Nilo ibaia bezala haziko da, Egiptoko ibaiaren antzera puztu eta hustuko da." 
Amos8:9 Honela dio Jaunak: «Egun hartan, eguerdi betean sarraraziko dut eguzkia, eta egun-argitan ilunduko dut lurra." 
Amos8:10 Zuen jaiak dolu bihurtuko ditut, zuen abestiak negar-kantu; dolu-jantziz estaliko zaituztet, eta zuen buruak soilduko ditut. Seme bakarraren heriotzakoan bezain gogorra egingo dut zuen samina. Honen guztiaren amaiera benetan garratza izango da»." 
Amos8:11 Honela dio Jainko Jaunak: «Hara, badatoz egunak: lurrera gosea bidaliko dut; ez ogi-gosea, eta ez ur-egarria, Jaunaren hitza entzuteko gose-egarria baizik." 
Amos8:12 Noraezean ibiliko dira, itsasoz itsaso, iparraldetik eguzkialdera, Jaunaren hitzaren bila, baina ez dute aurkituko." 
Amos8:13 Egun hartan, neska gazte politak eta mutil bikainak ere ahuleziak joko ditu egarriaren egarriz." 
Amos8:14 Samariako sasijainkoen izenean zin egiten dutenak, “Gora zure jainkoa, Dan! Gora Beer-Xebako ahaltsua!” esanez, erori egingo dira, berriro ez jaikitzeko»." 
Amos9:1 Jauna ikusi nuen aldare ondoan, zioela: «Jo zutabeburuak eta atari osoa dardaratuko da; txikitu eta eroraraz itzazu guztien buruen gainera; gelditzen direnak ezpataz garbituko ditut; ez du inork ihes egingo, ez da inor bizirik aterako." 
Amos9:2 Hildakoen Egoitzako barrunbeetan sartu arren, handik ere aterako ditu nire eskuak; zeru-goietara igo arren, handik ere jaitsaraziko ditut;" 
Amos9:3 Karmel mendi gainean gorde arren, han ere aurkitu eta harrapatuko ditut; nire bistatik itsas putzuan barrena galdu arren, han ere itsas sugeak zizta ditzan egingo dut;" 
Amos9:4 beren burua etsaien esku gatibu utzi arren, han ere ezpataz hilaraziko ditut. Begi-bistan izango ditut, ez onerako, bai kalterako»." 
Amos9:5 Jainko Jaun ahalguztidunak lurra jo eta lurrak dardara, bizilagun guztiek dolu; Egiptoko Nilo ibaiaren antzera lur guztia puztu eta hustu;" 
Amos9:6 zeru-sabaia lurrean oinarritzen du, eta horren gainean eraikitzen bere jauregia; itsas urak bildu eta lur gainera isurtzen ditu. Jauna du izena." 
Amos9:7 Honela dio Jaunak: «Israeldarrok, niretzat ez dago alderik zuen eta etiopiarren artean. Ez al nituen nik filistearrak Kretatik eta siriarrak Kir-tik atera, israeldarrak Egiptotik bezala?" 
Amos9:8 Horra, Jainko Jaunaren begiak erresuma bekatari honengan jarriak daude: lur gainetik desagerraraziko dut; hala ere, ez ditut erabat desagerraraziko Jakoben ondorengoak." 
Amos9:9 Bai, alea bahean astindu ohi den bezala, ale bat ere galdu gabe, halaxe astinaraziko dut Israel herria, nazio guztietan sakabanatuz." 
Amos9:10 Nire herriko bekatari guztiak ezpataz hilko dira, “Bai zera, ez da hurbilduko, zorigaitzak ez gaitu joko! ” esaten zutenak, alegia." 
Amos9:11 «Egun hartan, jasoko dut Daviden etxola eroria, horma pitzatuak beteko dizkiot eta lurreratuak jasoko; antzinako eran berregingo dut." 
Amos9:12 Eta israeldarrak berriro jabetu ahal izango dira Edom lurraldetik eta nireak izan diren nazio guztietatik geratzen denaz. Hala diot nik, hori guztia egingo duen Jaun honek»." 
Amos9:13 Honela dio Jaunak: «Badatoz egunak: hazia erein orduko uzta biltzeko garaia izango da, mahatsa zapaldu orduko berriz biltzeko garaia izango da. Mendiek eta muinoek ardoa isuriko dute." 
Amos9:14 Nire herri Israelen zoria aldatuko dut: desegindako hiriak jasoko dituzte eta berorietan biziko dira, mahastiak jarriko dituzte eta berorien ardoa edango, baratzeak landatuko dituzte eta horietako fruituak jango." 
Amos9:15 Beren lurraldean landatuko ditut, eta nik eman lurretik ez dituzte inoiz aterako». Zure Jainko Jaunak esan du." 
Obadiah1:1 Hona hemen Jainko Jaunak Edomi buruz ematen duen mezua, Abdiasi agertu bezala. Jaunarengandiko deia entzun diogu nazio artera bidalitako mandatariari: «Jaiki borrokara Edomen aurka!»" 
Obadiah1:2 Hau dio Jaunak: «Horra nik zu nazioetan ahulena bihurtu, guztientzat mespretxagarri." 
Obadiah1:3 Handiusteak engainatu zaitu. Harkaitz artean bizi zarela eta, leku garaietan kokatua zaudela eta, inork ezin zaituela lurrera bota uste duzu." 
Obadiah1:4 Arranoa bezala altxatuko bazina ere, habia izarretan egingo bazenu ere, bota egingo zintuzket handik." 
Obadiah1:5 «Lapurrek edo gau-harrapariek, zurean sartzen direlarik, nahi dutena besterik ez dute eramaten. Mahats-biltzaileek, zure mahastira datozelarik, gutxienez hondarrak uzten dituzte. Zu, ordea, erabat erraustua izango zara!" 
Obadiah1:6 Oi zuek, Esauren ondorengook! Bazter guztiak miatuko dizkizuete eta aberastasunak harrapatuko." 
Obadiah1:7 Itun-lagunek kanpora botatzen zaituzte zeure lurraldetik, zurekin bakean zeudenek iruzur egin eta azpian hartzen zaituzte, mahaikide zenituenek tranpa jartzen dizute hankapean. “Galdua du zuhurtzia”, diote zutaz." 
Obadiah1:8 Bai, zigor-egunean —hala diot nik, Jaunak— galdu egingo ditut Edomgo jakintsuak, Esauren lurraldeko zuhurrak." 
Obadiah1:9 Temango gudariak izuak hartuko ditu, Esauren lurraldean ez da inor bizirik geldituko." 
Obadiah1:10 «Zeure senideak, Jakoben ondorengoak, gogorki erabili baitituzu eta hil, lotsak estaliko zaitu, behin betiko egingo du zureak." 
Obadiah1:11 Han zinen zu ere egun hartan, atzerritarrek Israelgo gudarostea preso hartu zutenean, ateetan barrena sarturik, Jerusalem zotz egin eta banatu zutenean. Haiekin bat egina zeunden zu ere!" 
Obadiah1:12 «Ez gozatu zeure anaien ezbehar-egunean! Ez poztu Judako jendearen bizkarretik, haren hondamendi-egunean! Ez egin irri beraren estualdi-egunean!" 
Obadiah1:13 Ez sartu nire herriko hiriburuan haren zoritxar-egunean! Ez gozatu, zu behintzat, haren atsekabeaz beraren zoritxar-egunean! Ez ezarri eskurik haren ondasunei beraren zoritxar-egunean!" 
Obadiah1:14 Ez egon zain irteeran, ihesi doazenak hiltzeko. Ez eman etsaiari bizirik geldituak estualdi-egunean!" 
Obadiah1:15 «Bai, gainean da nik, Jaunak, nazio guztiak zigortuko ditudan eguna. Edom, zeuk besteei egina egingo zaizu zeuri. Zure egiteen ordaina lepora botako dizute." 
Obadiah1:16 Bai, zuek, israeldarrok, nire mendi santuan zigor-kopatik edan zenuten bezala, hala beharko dute edan nazio guztiek etengabe, azken hondarreraino edan ere. Eta aztarnarik utzi gabe galduko dira." 
Obadiah1:17 «Baina Sion mendian izango dira bizirik geldituak, eta toki santu izango da hura berriro. Jakoben ondorengoek berriro eskuratuko dute beren lurraren jabegoa." 
Obadiah1:18 Jakoben ondorengoak su izango dira, Joserenak gar; Esaurenak, berriz, lasto. Lastoa suak hartuko du eta irentsiko. Eta Esauren ondorengorik ez da bizirik aterako». Jaunak esan du." 
Obadiah1:19 Negeveko israeldarrek Esauren lurraldea hartuko dute; Lautadakoek Filistea, baita Efraim eta Samariako lurraldeak ere. Benjamindarrek Galaad hartuko dute." 
Obadiah1:20 Ipar Israelgo erbesteratuen gudarosteak kanaandarren lurra hartuko du Sareptaraino. Eta Jerusalemgo erbesteratuek, Sefaraden bizi direnek, Negeveko hiriak hartuko dituzte." 
Obadiah1:21 Garaile igoko dira Sion mendira, eta Esauren lurraldean agintea ezarriko dute. Eta Jauna izango da errege!" 
Jonah1:1 Honela hitz egin zion Jaunak Jonasi, Amitairen semeari:" 
Jonah1:2 «Ea, zoaz Ninivera, hiri handi horretara, eta hots egin nire mezua berorren aurka, bururaino egina bainauka bere gaiztakeriaz»." 
Jonah1:3 Abiatu zen, bai, Jonas, baina Tarsisera ihes egiteko asmotan, Jaunarengandik urrun. Jafara jaitsi eta Tarsisera zihoan ontzi bat aurkitu zuen; bidesaria ordaindurik, ontziratu egin zen, ontzikoekin batera Tarsisera joateko, Jaunarengandik urrun." 
Jonah1:4 Baina Jaunak haize-erauntsia aterarazi zuen eta itsasoa biziki haserretu zen, ontzia lehertzeko zorian jarriz." 
Jonah1:5 Marinelak erabat beldurtu eta nor bere jainkoari oihuka hasi ziren. Ontziaren zama arintzeko, hornigaiak itsasora jaurti zituzten. Bitartean, Jonas ontzi barrenera jaitsia zen eta etzanik lozorroan zegoen." 
Jonah1:6 Kapitainak hurbildu eta esan zion: «Zer egiten duzu hor lotan? Altxa eta egiozu otoitz zeure jainkoari, ea gutaz arduratzen den eta ez garen galtzen»." 
Jonah1:7 Marinelek honela ziotsaten elkarri: «Zotz egin dezagun, zoritxar honen erruduna nor den jakiteko». Zozketa eginik, Jonasi atera zitzaion." 
Jonah1:8 Honela galdetu zioten, beraz: —Esaguzu: zergatik datorkigu zoritxar hau? Zer egiten duzu hemen eta nondik zatoz? Nongoa zara? Zein herritakoa?" 
Jonah1:9 Jonasek erantzun zien: —Hebrearra naiz eta Jauna gurtzen dut, zeruko Jainkoa, itsasoa eta lehorra egin zituena." 
Jonah1:10 Eta gertatuaren berri eman zien. Jaunarengandik ihesi zebilela jakitean, beldur-ikarak hartu zituen. —Zergatik egin duzu hori? —galdetu zioten—." 
Jonah1:11 Zer egin behar dizugu, itsasoa baretzeko? Izan ere, itsasoa gero eta haserreago baitzegoen." 
Jonah1:12 Jonasek erantzun zien: —Hartu eta bota nazazue uretara eta baretuko da itsasoa. Jakin badakit-eta ekaitza nire erruz gertatu zaizuela. 
Jonah1:13 Hala ere, lehorrera nahian ziharduten arraunean marinelek; baina alferrik, itsasoa haserreagotuz baitzihoan." 
Jonah1:14 Orduan, Jaunari erreguka hasi zitzaizkion: «Ai ene, Jauna! Ez gaitezela gizon honengatik gal, ez dezagula ere errugabe bat hil. Jauna, zeuk hala nahita egin duzu hau guztia»." 
Jonah1:15 Hartu eta itsasora bota zuten Jonas, eta une berean baretu zen itsasoa." 
Jonah1:16 Gizon haiek beldur handia hartu zioten Jaunari, eta sakrifizio bat eskaini eta promesak egin zizkioten." 
Jonah2:1 Jaunak arrain handi bat bidali zuen Jonas irensteko. Eta hiru egun eta hiru gau igaro zituen Jonasek arrainaren sabelean. 
Jonah2:2 Arrainaren sabeletik otoitz egin zion Jaunari, bere Jainkoari:" 
Jonah2:3 «Larri nengoela, Jaunari oihu egin nion, eta erantzun zidan; Hildakoen Egoitzatik laguntza eskatu, eta entzun zidan." 
Jonah2:4 Itsas sakonera bota ninduzun, hondo-hondoraino: zurrunbiloak inguratu ninduen, zure uholde eta uhinek azpian hartu." 
Jonah2:5 Hau nioen: Begien aurretik urrun bota nauzu. Ai zure tenplu santua berriz ikusterik banu! 
Jonah2:6 Ura leporaino heldu zitzaidan, itsas leizeak inguratu ninduen, itsas belarrak buruan bildu zitzaizkidan." 
Jonah2:7 Mendi-erroetaraino jaitsi nintzen, lur azpiraino. Itxiak nituen bertako ateak gainean betiko. Baina zuk, Jauna, ene Jainkoa, bizirik atera ninduzun leizetik." 
Jonah2:8 Hilzorian nengoela, zu ekarri zintudan, Jauna, gogora, eta nire otoitza zureganaino iritsi zen, zure tenplu santuraino." 
Jonah2:9 Sasijainkoen gurtzaileek jainkozaletasuna. bertan behera uzten dute. 
Jonah2:10 Baina nik, esker ona kantatuz, sakrifizioa eskainiko dizut, promesak beteko. Jauna da salbatzailea!»" 
Jonah2:11 Orduan, Jonas lehorrera botatzeko agindu zion Jaunak arrainari." 
Jonah3:1 Honela hitz egin zion berriro Jaunak Jonasi: 
Jonah3:2 «Ea, zoaz Ninivera, hiri handi horretara, eta aldarrikatu bertan eman dizudan mezua»." 
Jonah3:3 Ninivera joan zen Jonas, Jaunak agindu bezala. Ninive hiria izugarri handia zen; hiru egun behar ziren alde batetik bestera zeharkatzeko." 
Jonah3:4 Sartu zen Jonas hirian barrena eta egun osoan ibili zen mezu hau aldarrikatuz: «Berrogei egun barru erraustua izango da Ninive». 
Jonah3:5 Ninivetarrek sinetsi egin zioten Jainkoari. Hala, baraualdi bat egitea erabaki zuten eta dolu-jantziz estali ziren, zahar eta gazte." 
Jonah3:6 Niniveko erregea, gertatzen zenaren berri jakin zuenean, tronutik jaiki, errege-jantziak kendu eta, dolu-jantziz estalirik, errautsetan eseri zen." 
Jonah3:7 Gero, hau aldarrikarazi zuen hirian: «Erregearen eta beronen gobernarien aginduz, gizaki eta abere, behi eta ardi, inork ez beza ezertxo ere dasta, ez bitez larra, ez bezate edan;" 
Jonah3:8 gizaki eta abere, estal bitez dolu-jantziz; egin biezaiote dei Jainkoari gartsuki; utz bitzate denek beren jokabide gaiztoak, bortxakeriazko beren egintzak." 
Jonah3:9 Agian, Jainkoak ere atzera egingo du eta damutuko da, agian itzaliko da haren sumina, eta ez gara galduko»." 
Jonah3:10 Ikusi zuen Jainkoak beren jokabide gaiztoetatik atzera egin zutena, eta damutu egin zen haiei egindako mehatxuaz eta ez zuen bete." 
Jonah4:1 Jonasek oso gaizki hartu zuen Jaunaren erabakia eta sumindu egin zen. 
Jonah4:2 Eta honela egin zion otoitz Jaunari: «Ai ene, Jauna! Neure herrian nengoenean, iruditu zitzaidan, bai, horrela gertatuko zela! Horregatik, hain zuzen, nahi izan nuen Tarsisera ihes egin. Banekien nik Jainko bihozbera eta errukiorra zarena, haserregaitza eta onginahiz betea, bere mehatxuez damutzen dena." 
Jonah4:3 Beraz, Jauna, kendu niri bizia! Hobe dut hil, bizi baino!»" 
Jonah4:4 «Ba al duzu zertan horrela sumindurik?», galdetu zion Jaunak." 
Jonah4:5 Hiritik irten eta Niniveren ekialdean gelditu zen Jonas. Han etxola bat eraiki eta itzalean eseri zen, hiriari zer gertatuko begira." 
Jonah4:6 Orduan, Jainko Jaunak landare bat hazarazi zuen, Jonas baino handiagoa, buruan itzala eman ziezaion eta bere sukarretik libra zezan. Jonas biziro poztu zen landarearekin." 
Jonah4:7 Baina biharamun egunsentian har bat bidali zuen Jainkoak; harrak jo eta landarea ihartu egin zen. 
Jonah4:8 Eguzkia atera zenean, Jaunak hego-haize sargoritsua bidali zuen; eguzkiak Jonas buruan jo zuen, ia kordegabe uzteraino. Eta heriotza opa izan zuen: «Hobe dut hil, bizi baino!»" 
Jonah4:9 Orduan, Jainkoak esan zion: —Ba al duzu zertan horrela sumindurik, landarea dela eta? —Bai horixe, badut zertan sumindurik, heriotza opa izateraino sumindu ere —erantzun zion Jonasek." 
Jonah4:10 Jaunak, orduan: —Landare honek ez dizu lanik eman, ez da zuk zaindurik hazi. Egun batetik bestera sortu eta ihartu da. Hala ere, zuk erruki diozu." 
Jonah4:11 Eta nik ez ote diot erruki izango Ninive hiri handi horri, bertan ongia eta gaizkia bereizten ez dakiten ehun eta hogei mila gizakitik gora eta ezin konta ahala abere bizi delarik?" 
Micah1:1 Hona hemen Jaunak, Jotam, Akaz eta Ezekias Judako errege zirela, Morexet-eko Mikeasi zuzendu zion mezua, Samaria eta Jerusalemi buruz agertu ziona." 
Micah1:2 Entzun, herri guztiok, adi egon, lurra eta bertan bizi zaretenok! Jainko Jauna zuen aurka testigatzera dator, Jauna bera, bere tenplu santutik." 
Micah1:3 Horra, Jaunak bere bizitokia utzi du, jaitsi eta gailurretan barrena doa." 
Micah1:4 Haren oinazpian mendiak urtzen dira, argizaria suarekin bezala; haranak zartatzen dira, ura maldan behera amiltzean bezala." 
Micah1:5 Eta hori guztia Jakoben ondorengoen errebeldiagatik, Israelgo erreinuaren bekatuagatik. Nork daramatza Jakoben ondorengoak errebeldiara? Ez ote Samaria hiriburuak? Nork darama Juda muinoetako sasikultura? Ez ote Jerusalemek berak?" 
Micah1:6 Horregatik, honela dio Jaunak: «Samaria, landako harri-pila bihurtuko dut, mahasti-lur; bertako harriak haranera amilduko ditut, eta oinarriak agirian utziko." 
Micah1:7 Haren idolo guztiak apurtu egingo dituzte, oparitan irabaziak sutan erre, irudi guztiak xehatu; emagaldu sakratuen irabaziez pilatu zituztenez gero, beste prostituzio batzuk ordaintzeko erabiliko dituzte»." 
Micah1:8 Horregatik, negar eta erosta egingo dut, oinutsik eta biluzik joango naiz; basatxakurrak bezala uluka ariko naiz, ostrukak bezala intzirika." 
Micah1:9 Sendaezina benetan Samariaren zauria! Judara ere iristear dago hondamendia, nire herriko atea jotzeraino, Jerusalemeraino." 
Micah1:10 Ez iragarri hau Gateko jendeari, ez adierazi negarrez zaudetenik. Iraulka zaitezte hautsetan Bet-Leafran." 
Micah1:11 Zoazte hiritik, Xafirko jendeok, biluzik eta lotsaz beterik. Tzaanango jendea ez da hiritik aterako. Dolu dagite Bet-Etzelgoek, ez baitute laguntzarik izango." 
Micah1:12 Maroteko jendeak zoriona espero zuen; Jaunak, ordea, zoritxarra bidali du Jerusalemgo ateetaraino." 
Micah1:13 Jarri zeuen ustea zaldi eta guda-gurdietan, Lakixen bizi zaretenok; zuek eraman zenuten Jerusalem bekatura, Israelen antzera errebelatu baitzineten." 
Micah1:14 Zapuztu ezazue Morexet-Gat hiria. Akzib hiriaren laguntza ustel aterako zaie Israelgo erregeei. 
Micah1:15 Marexan bizi zaretenok, bidaliko dizue Jaunak berriro menderatuko zaituztena. Israelgo buruzagi ospetsuak Adulamgo haitzuloan babestuko dira." 
Micah1:16 Jerusalemgo jendea, moztu ilea, soildu burua hain maite dituzun zeure seme-alabengatik; soildu ezazu kaskoa saiarena bezala, erbesteratu egingo baitituzte zuregandik urruti." 
Micah2:1 Zoritxarrekoak egintza gaiztoak asmatzen gaua eman, eta, ahalmena dutenez gero, eguna argitzeaz batera, burutzen dituztenak!" 
Micah2:2 Lurrak gutiziatzen dituztela? Lapurtu egiten dituzte. Etxeak irrikatzen dituztela? Hartu egiten dituzte. Indarrez hartzen dute nagusia, bere familia eta etxaldearekin." 
Micah2:3 Horregatik, honela dio Jaunak: «Hara, zorigaitza darabilt gogoan jende horren kontra; ezin izango dute handik lepoa atera, ezta burua tente ibili ere, zorigaitz-egunak izango baitira»." 
Micah2:4 Egun hartan, bertsoak aterako dizkizuete, eta eresi hau kantatuko: «Zeharo larruturik gaude! Jaunaren herriaren ondarea arrotzen eskuetara joan da; nolatan kendu diote gero? Sinesgabeen artean banatzen dituzte gure soroak»." 
Micah2:5 Jaunaren batzarrean herri-ondarea berriro banatzerakoan, ez du zuetariko inork parterik izanen." 
Micah2:6 Jendeak esaten dit: «Utzi hitzaldi txoro horiek, ez horrelako hitzaldirik; zoritxarrak ez gaitu joko." 
Micah2:7 Madarikatua ote Israel herria? Bukatu ote da, bada, Jaunaren eroapena? Hori ote haren jokaera? Ez al dio onginahiz hitz egiten zuzen dabilenari?»" 
Micah2:8 Baina Jaunak honela dio: «Lehen nire herria etsaiaren aurka jaiki ohi zen; orain, soingainekoa kentzen diezue, gerratik itzultzean, lasai igarotzen direnei." 
Micah2:9 Zapuztu egiten dituzue nire herriko emakumeak, eta bota hain maite dituzten etxeetatik. Hauen haurrei betiko kentzen diezue eman diedan ohorea." 
Micah2:10 Alde, zoazte toki honetatik, ez baituzue hemen atsedenik izango! Kutsatu egin duzuenez, izugarrizko hondamendiak joko du." 
Micah2:11 Eman dezagun, “Ardoa eta pattarra ugari emango dizut” esaka ari dela norbait; horrelako mezu hutsal eta gezurrezkoa lekarkeena izango litzateke herri honek merezi duen profeta!" 
Micah2:12 «Oso-osorik bilduko zaitut, Jakoben herri; batu egingo ditut, Israel, zure baitan bizirik geldituak. Ardiak eskortan bezala, artaldea barrutian bezala, batuko zaituztet, eta berriro entzungo da jendearen zarata-hotsa »." 
Micah2:13 Jauna joango zaie aurretik bidea irekiz; indarrez bidea ireki, hiriko ateetatik igaro eta libre aterako dira. Jaunak, beren erregeak, gidatuko ditu." 
Micah3:1 Zuei diotsuet, Jakoben ondorengoen buruzagioi, Israelgo agintarioi: «Ez al dagokizue zuei zuzenbideaz arduratzea?" 
Micah3:2 Baina ez: ongia gorroto eta gaizkia maite duzue. Larrua kentzen diozue jendeari, eta hezur hutsetan uzten»." 
Micah3:3 Nire herriaren haragia jaten dute, larrua kentzen diote, eta hezurrak apurtzen; eltzerako haragia bezala puskatzen dute, lapikorako okela bezala." 
Micah3:4 Beraz, Jaunak ez die entzungo, oihu egingo diotenean; aurpegia gorde egingo die orduan, beren egintza gaiztoengatik." 
Micah3:5 Honela dio Jaunak nire herria desbideratzen duten profetei buruz: «Jatekoa ematen dietenei bakea iragartzen diete; ahora ezer ematen ez dietenei, berriz, gerra santua." 
Micah3:6 Horregatik, ikuskarien ordez gau beltza izango dute, igarpenen ordez iluna. Eguzkia sartu egingo da profeta horientzat, eta eguna ilundu»." 
Micah3:7 Ikusleak lotsatu egingo dira, igarleak ahalkez gorrituko; ahoa itxi egingo dute denek, ez baitute Jainkoaren erantzunik izango." 
Micah3:8 Ni, ordea, Jaunaren espirituaz betea nago, haren indar, zuzentasun eta kemenaz betea, Jakoben ondorengoei beren errebeldia eta Israeli bere bekatua adierazteko." 
Micah3:9 Entzun hau, Jakoben herriaren buruzagiok, Israelgo agintariok, zuzentasuna higuintzen eta zuzenbidea okertzen duzuenok:" 
Micah3:10 odolaz eraikitzen duzue Sion, bidegabekeriaz Jerusalem." 
Micah3:11 Buruzagiek eskupekoaren truke epaitzen dute, apaizek soldatagatik irakasten, profetek diru-ordainetan iragartzen; eta, halere, Jaunarengan babesten dira, esanez: «Ez al dugu, bada, Jauna geurekin? Zoritxarrak ez gaitu joko»." 
Micah3:12 Horregatik, zuen erruz, goldalur bihurtuko da Sion, harri-pila Jerusalem, baso tenpluaren mendia." 
Micah4:1 Azken egunetan, Jaunaren etxea dagoeneko mendia, beste mendien gain ezarriko du Jaunak, mendixka guztien gainetik jasoko. Eta hara joko dute herriek." 
Micah4:2 Nazio asko joango dira hara, esanez: «Zatozte, igo gaitezen Jaunaren mendira, Jakoben Jainkoaren etxera; bere bideak erakutsiko dizkigu, eta gu haren bidexketan ibiliko gara; Siondik irakatsiko baitu Jaunak, Jerusalemdik hitz egingo»." 
Micah4:3 Hark herri asko epaituko ditu, nazio indartsuen auziak erabakiko, baita urrutikoenenak ere. Ezpatak golde bihurtuko dituzte eta lantzak igitai. Ez da naziorik nazioren kontra altxatuko, ez dira gehiago gudurako prestatuko." 
Micah4:4 Nor bere mahats-parrapean eseriko da, bere pikondopean, inoren beldurrik gabe. Honela agindu du Jaun ahalguztidunak." 
Micah4:5 Beste herri guztiak nor bere jainkoaren esanera dabiltza; gu, ordea, Jaunaren, geure Jainkoaren, esanera ibiliko gara menderen mendetan." 
Micah4:6 Honela dio Jaunak: «Egun hartan, ardi herrenak bilduko ditut, nik gogor erabili eta sakabanatuak batuko." 
Micah4:7 Herren eta sakabanatu hauekin, bizirik geldituekin, herri indartsua egingo dut. Eta ni, Jauna, errege izango naute Sion mendian, orain eta beti." 
Micah4:8 Eta zuri, artzain-dorre, Sion hiriko gotorleku horri, berriro itzuliko zaizu antzinako agintea, zuri, Jerusalem hiriburu, lehen zenuen erregetza»." 
Micah4:9 Baina orain, zer duzu horrela oihu egiteko, erdiminetan dagoena bezala egoteko? Erregerik gabe zaude, ezta? Kontseilaria hil zaizu." 
Micah4:10 Bihurritu zaitez, bai, egin aiene, Siongo herri, emakumeak erdiminetan bezala; orain hiritik aterako baitzarete eta landan biziko. Babiloniara joango zarete, baina han salbatuko zaituzte Jaunak, zeuen etsaien eskuetatik askatuko." 
Micah4:11 Orain, nazio asko bildu dira zure aurka; hau diote: «Profanatua izan bedi; poz bitez gure begiak, Sion horrela ikusiz»." 
Micah4:12 Baina ez dituzte Jaunaren asmoak ezagutzen, ezta ulertzen ere haren burubideak; izan ere, larrainean gari-balak bezala bildu ditu Jaunak nazioak," 
Micah4:13 eta Siongo herriari esaten dio: «Ea, jo alea. Burdinazko adardun eta brontzezko azkazaldun idia bezain indartsu egingo zaitut. Herri asko birrinduko dituzu, eta haiei harrapatutako ondasunak Jaunarentzat, lur osoaren Jabearentzat, sagaratuko dituzu »." 
Micah4:14 Baina orain, prestatu borrokarako, hiriko gudari-talde hori. Etsaiek setiatu gaituzte. Makilaz masailean jotzen dute Israelgo agintaria." 
Micah5:1 Honela dio Jaunak: «Zu, Belen Efrata, Judako leinuetan txikienetakoa zara; baina zuregandik aterako da Israelen aginduko duena. Aspaldikoa du jatorria, antzina-antzinakoa»." 
Micah5:2 Bitartean, bertan behera utziko du Jaunak bere herria, ama izan behar duenak haurra izan arte. Orduan, atzerrian bizirik gelditutako senideak Israelgoekin elkartuko dira." 
Micah5:3 Buru berriak Jaunaren indarrez gidatuko du herria, Jaunaren, bere Jainkoaren, izen handia agertuz. Lasai biziko da herria, handi agertuko baita hura lurraren mugetaraino" 
Micah5:4 eta bakea ekarriko baitu. Asiria gure lurrera baldin badator, gure jauregiak zapaltzera, buruzagi ugari aterako ditugu haren aurka." 
Micah5:5 Armaz menderatuko dituzte Asiria eta Nimroden lurraldea; askatu egingo gaituzte asiriarren eskutik, hauek gure lur-mugetan sartu eta gure lurraldea zapalduko balute." 
Micah5:6 Bizirik geldituriko israeldarrak, Jaunak bidaltzen duen ihintza bezala, belardira jaisten den euri-lanbroa bezala izango dira herri askoren artean: ez dira gizakiaren esku egongo, ez dute itxaropena gizakiagan jarriko." 
Micah5:7 Bizirik geldituriko israeldarrak, herri askotan sakabanatuak, lehoia basapiztien artean bezala, lehoikumea ardien artean bezala izango dira: edonon sartzen direlarik, harrapatu eta txikitu egiten dute, eta ez da inor haien eskutik libratuko." 
Micah5:8 Bai, jaso eskua zeuen etsaien aurka, eta denak ezereztuak gertatuko dira." 
Micah5:9 Honela dio Jaunak: «Egun hartan, ezereztuko ditut zure zaldiak, eta guda-gurdiak suntsituko." 
Micah5:10 Ezereztuko ditut zure lurraldeko hiriak, eta zure gotorleku guztiak erraustuko." 
Micah5:11 Kenduko dizkizut eskuetatik aztikeria guztiak, eta aztirik ez duzu aurrerantzean izango." 
Micah5:12 Ezereztuko ditut zure idolo eta zutarri sakratuak eta zure eskulanen aurrean ez zara gehiago ahuspeztuko. 
Micah5:13 Erauziko ditut zure zutoin sakratuak, eta zure hiriak erraustuko." 
Micah5:14 Haserre-suminez mendekatuko naiz esana egin ez didaten nazioez». 
Micah6:1 Entzun zer esan didan Jaunak: «Ea, hasi nire auzia, hartu mendiak lekuko, adi bezate muinoek zure ahotsa!»" 
Micah6:2 Entzun, mendiok, Jaunaren auzia, entzun, lurraren betiereko oinarriok; auzitan ari baita Jauna bere herriarekin, salaketan Israelekin:" 
Micah6:3 «Ene herri, zer egin dizut nik zuri, zertan izan natzaizu nekagarri? Erantzun, mesedez!" 
Micah6:4 Nik igoarazi zaitut Egipto lurraldetik, nik askatu esklabotzatik; nik bidali ditut Moises, Aaron eta Miriam zure aurrean gidari." 
Micah6:5 Ene herri, gogora ezazu zer asmo gaizto zerabilen Moabeko errege Balakek, eta zer erantzun zion Beor-en seme Balaamek; gogoratu Xitimdik Gilgal bitartean gertatutakoak, horrela aitor dezazun zu salbatzeko nik egindako guztia»." 
Micah6:6 Zerekin agertuko naiz Jaunaren aurrean? Zerekin, Jainkoari gurtza ematerakoan? Urteko zekorrak ekarriko ote dizkiot erre-oparitzat?" 
Micah6:7 Zer du Jaunak atsegin? Ahariak milaka eskaintzea? Olioa ibaika isurtzea? Lehen-semea eskaini behar ote diot neure errebeldiaren ordain? Sabeleko fruitua, neure bekatuaren barkamena eskatzeko?" 
Micah6:8 Gizaki hori, irakatsi zaizu zer den ona, zer nahi duen Jaunak zuregandik. Hauxe: zuzenbidez jokatzea, on izaten saiatzea, eta zure Jainkoarekin apaltasunez bizitzea." 
Micah6:9 Deika ari zaio Jauna hiriari —zentzuzkoa da hari begirune izatea—: «Israelgo leinu eta herriko batzar, entzun!" 
Micah6:10 Jasan behar ote ditut gaiztoaren etxea eta ondasunak, okerbidez eta sasineurri madarikatuz sortuak?" 
Micah6:11 Ontzat eman ote dezaket okerreko pisuak eta neurri faltsuak erabiltzea? 
Micah6:12 Hiri honetako aberatsek gogorkeriara jotzen dute; hemengo bizilagunak gezurra dariela mintzo dira, maltzurkeria besterik ez dute ahoan." 
Micah6:13 Horregatik, nik ere zigorrez jotzen zaitut, zure bekatuengatik hondatu egiten." 
Micah6:14 Jan, bai, jango duzu, baina ase ez; goseak erreko zaitu. Zerbait gorde nahiz ibiliko zara, baina ezin; eta zerbait gordeko bazenu ere, ezpataz suntsituko nuke." 
Micah6:15 Erein, bai, ereingo duzu, baina uztarik bildu ez; oliba-alea zapaldu, bai, baina zeure burua gantzutu ez; mahatsa zapaldu, bai, baina ardorik edan ez." 
Micah6:16 Omri erregearen aginduak eta Akaben familiaren ohiturak gordetzen dituzu: haien esanetara zabiltza. Horregatik, zuen hiria hondatua utziko dut eta bizilagunak lotsa gorrian. Nire herriaren lotsaizuna jasan beharko duzue»." 
Micah7:1 Ai ene! Uzta bildu ondoren hondarren bila doanari bezala gertatzen zait: ez du mahats-mordorik aurkitzen, ezta hain gogoko duen goiz-pikurik ere." 
Micah7:2 Ez da lurralde honetan gizon leialik gelditzen, ezta gizartean gizon zuzenik ere: denak odol-egarriz daude, sarea jartzen dio batak besteari;" 
Micah7:3 prest dituzte bi eskuak kalte egiteko: buruzagiak eta epaileak eskupekoa eskatzen dute, handikiek beren diru-gosea adierazten; eta bat datoz denak nork berea egiteko." 
Micah7:4 Haietan onena, asuna bezalakoa; zuzenena, sasia bezalakoa. Baina badator kontuak hartzeko eguna, zuen begirale profetak iragarritakoa; orduan, estu eta larri sentituko zarete." 
Micah7:5 Ez fidatu lagun hurkoaz, ezta adiskideaz ere; kontuz zer esaten diozun emazteari berari ere." 
Micah7:6 Izan ere, semeak aita iraintzen du, alaba amaren aurka ateratzen da eta erraina amaginarrebaren aurka. Nork bere etxekoak ditu etsai." 
Micah7:7 Baina nik Jaunarengan ditut begiak, salbatzen nauen Jainkoarengan konfiantza; entzungo dit, bai, Jainkoak." 
Micah7:8 Ez dadila poz etsaia nire zoritxarraz: erori banaiz ere, jaikiko naiz; ilunpetan egonik ere, Jauna dut argi." 
Micah7:9 Jaunaren haserrea jasan beharra dut, haren aurka egin baitut bekatu; baina laster erabakiko du Jaunak nire auzia eta nire alde aterako da; argitara eramango nau, eta ikusi ahal izango dut haren salbamena." 
Micah7:10 Hori ikustean, nire etsaia, «Non duzu Jauna, zeure Jainkoa?» esaten zidana bera, lotsaz beteko da. Neure begiz ikusiko dut etsaia kaleko lokatza bezala zapaldua." 
Micah7:11 Jerusalem, badator zure harresiak berreraikitzeko eguna, zure mugak zabaltzeko eguna." 
Micah7:12 Egun hartan, itsasoz itsaso eta mendiz mendi etorriko zaizkizu zeure seme-alaba sakabanatuak, Asiriatik Egiptora eta Nilotik Eufrates bitartekoak." 
Micah7:13 Beste lurraldeak, berriz, hondamendi bihurtuko dira, bertako bizilagunen erruz, beraien egiteen ordainetan." 
Micah7:14 Larra ezazu, Jauna, artzain-makilaz zeure herria, zeurea duzun artaldea; bakarrik eta sastraka artean bizi baita, inguruan lur emankorrak dituen arren. Larra bedi Baxan eta Galaadeko lur marduletan, antzina bezala." 
Micah7:15 Ikusarazi berari mirariak, Egiptotik atera zenuen egunetan bezala." 
Micah7:16 Ikusiko dituzte herriek eta lotsatu egingo dira beren indarraz; hitzik gabe eta sorgor geldituko dira. 
Micah7:17 Hautsa miazkatuko dute, sugeek eta narrastiek bezala. Dardaraz aterako dira gordelekuetatik, ikaraz joko dute Jaunarengana, gure Jainkoarengana, eta begirune izango diote." 
Micah7:18 Zein zu bezalako Jainkorik, zeurea duzun herrian bizirik geldituei gaiztakeria barkatu, haien errebeldiari ezikusia egiten diozun hori bezalakorik? Zure haserreak ez du beti irauten, onginahia baituzu atsegin." 
Micah7:19 Berriro ere errukituko zara gutaz, lurperatuko dituzu gure gaiztakeriak, eta itsas hondora botako gure bekatu guztiak." 
Micah7:20 Horrela, zeure maitasun leiala agertuko diezu Jakob eta Abraham gure gurasoei, aspaldiko egunetan hitzeman zenien bezala." 
Nahum1:1 Hona hemen Niniveri buruzko mezua, Jaunak Nahum elkoxtarrari agertu ziona." 
Nahum1:2 Jauna, Jainko espatsu eta mendekatzailea da. Bai, mendekatzailea da Jauna, zorrotza haren haserrea. Jauna mendekatu egiten da bere etsaien kontra, eutsi egiten dio arerioenganako haserreari." 
Nahum1:3 Haserregaitza da Jauna, baina ahalmen handikoa, eta ez du erruduna zigorrik gabe uzten. Ekaitza eta haize-erauntsia sortzen ditu ibiltzean; bere oinez harrotzen duen hauts dira lainoak." 
Nahum1:4 Jaunak itsasoari mehatxu egin eta itsasoa lehortu, ibai guztiak agortu. Gorri geratzen dira Baxango larreak eta Karmel gaina, Libano loratua zimel." 
Nahum1:5 Hura agertzean, dardaraz jartzen dira mendiak, koloka muinoak; haren aurrean ikaratu egiten da lurra, baita mundua eta bertan bizi direnak ere." 
Nahum1:6 Nork iraun zutik haren suminaren aurrean? Nork egin aurre haren haserre biziari? Sua bezala isurtzen da haren sumina, eta harkaitzak zartatu egiten haren aurrean." 
Nahum1:7 Ona da Jauna, gordeleku larrialdi-egunean. Arretaz hartzen ditu babes eske doazkionak," 
Nahum1:8 urek gainezka egiten dutenean. Baina suntsitu egiten ditu aurka dabilzkionak, ilunpetara botatzen etsaiak." 
Nahum1:9 Zer asmo darabilzue Jaunaren aurka? Etsaiak erabat ezerezten ditu hark: ez dira bi aldiz altxatuko. 
Nahum1:10 Nahaspilaturik dauden laharren antzeko dira, mozkortzeraino edanak daude; belar iharra bezala erabat erreko dituzte." 
Nahum1:11 Ninive, zuregandik atera da Jaunaren aurka asmo txarrak darabiltzana, burutazio gaiztoak dituen gizona." 
Nahum1:12 Honela diotsa Jaunak Judari: «Zure etsaiak, indartsu eta ugari badira ere, garbitu egingo dituzte, galdu egingo. Makurrarazi zaitut, bai, baina ez zaitut gehiago nahigabetuko;" 
Nahum1:13 orain hautsiko dut zapaltzen zaituen uztarria, orain apurtuko zure kateak»." 
Nahum1:14 Zure aurka, ordea, Niniveko errege, hauxe erabaki du Jaunak: «Ez duzu izango zeure izeneko ondorengorik. Birrindu egingo ditut zure jainkoen etxeetan zurezko eta metalezko idoloak. Zure hilobia prestatzen ari naiz, deus ere ez zara-eta nire aurrean»." 
Nahum2:1 Hona non datorren mendi gainetan bakearen berri ona dakarren albistaria. Ospatu zeure jaiak, Juda, bete zeure promesak. Gaizkilea ez da gehiago zuregana etorriko, zeharo ezereztua gelditu baita." 
Nahum2:2 Ninive, badator zure aurka hondatzailea; zaindu dorreak, egin guardia bideetan! Egon prest gudurako, bildu zeure indar guztiak!" 
Nahum2:3 Jaunak berriro jasotzen du Jakoben ondorengoen handitasuna, Israelen ospea; mahastia bezala larrutu zuten harrapariek, mahats-aihenak soilduz." 
Nahum2:4 Ezkutu gorriak dituzte etsaien gudariek, purpurazko jantziak gerlariek. Suaren distira dute guda-gurdiek gerrarako prest daudenean. Dar-dar dagite lantzek." 
Nahum2:5 Guda-gurdiak arrapaladan doaz kale eta plazetan barrena, zuzi piztuak bezala, tximista bezain bizkor." 
Nahum2:6 Niniveko erregea gudalburuei mintzo zaie, beren lasterrean behaztopaka doaz hauek. Etsaiak korrika doaz harresien aurka, beren ezkutuez babesturik." 
Nahum2:7 Ibai aldeko ateak indarrez behartzen dituzte, eta errege-jauregia menpean hartzen." 
Nahum2:8 Jainkosaren irudia hartu eta atzerrira daramate; haren zerbitzariak usoak bezala dabiltza urrumaka eta bular-joka. 
Nahum2:9 Urez beteriko putzua zen Ninive; orain ihesi doazkio ur guztiak. «Geldi, geldi zaitezte!» Baina ez dira itzultzen." 
Nahum2:10 «Harrapa zilarra, harrapa urrea!» Neurrigabeak dira hango ondasun eta gauza baliotsuak." 
Nahum2:11 Dena larrutua, erraustua, porrokatua! Adore galdurik bihotzak, koloka belaunak, dardaraz gerriak, zurbil aurpegiak." 
Nahum2:12 Non da lehoiaren haitzulo zen hiria? Han hartzen zuten lehoikumeek beren jana. Lehoia janari bila joaten zenean, inoren beldurrik ez lehoikumeek." 
Nahum2:13 Lehoiak harrapatzen eta zatitzen zuen ehizakia lehoi eme eta kumeentzat, harrapakinez betetzen zuen bere haitzuloa." 
Nahum2:14 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Ninive, hona ni zure aurka: errauts eta ke bihurtuko ditut zure lehoikumeak. Erauzi egingo ditut lurretik zure harrapaketak eta ez da gehiago entzungo zure mandatarien ahotsik»." 
Nahum3:1 Zoritxarrekoa zu, hiri odolzalea, maltzurkeriaz eta indarkeriaz betea, beti harrapakin bila zabiltzana!" 
Nahum3:2 Horra hor zigor-zartadak, gurpilen zarata-hotsa, zaldien zalaparta, guda-gurdien trinki-tranka!" 
Nahum3:3 Zaldizkoen oldarra, ezpaten distira, lantzen tximistak! Zaurituak pilaka, hilak metaka, hilotzak ezin konta ahala! Hilotzetan estropezu egiten da." 
Nahum3:4 Ninive, gehiegikeriez beteriko emagaldua, sobera ederra eta sorginkeriatan iaioa! Bere lohikeriez nazioak menderatzen zituen, bere sorginkeriez herrialdeak." 
Nahum3:5 Horregatik, honela dio Jaun ahalguztidunak: «Hona ni zure aurka: gonak aurpegiraino jasoko dizkizut, biluzik agerraraziko zaitut herrien aurrean, lotsagarri erreinuen aurrean." 
Nahum3:6 Zikinez estaliko zaitut, eta laidoz beteko denen begi aurrean." 
Nahum3:7 Ikusiko zaituzten guztiak aldendu egingo zaizkizu, esanez: “Xehatua gelditu da Ninive; nor errukituko zaio? Non aurkituko kontsolatuko duenik?”»" 
Nahum3:8 Tebas baino gehiago zarela uste al duzu? Nilo ibaiaren adarren erdian zegoen, erabat urez inguratua; ibaia zuen harresi." 
Nahum3:9 Nubia eta Egiptoko indar neurtezinak zituen euskarri, Put eta Libiako herriak laguntzaile." 
Nahum3:10 Baina Tebas ere erbestera gatibu eraman zuten, haren haurrak kale-bazter guztietan sarraskitu, handikiak menderatzaileen artean banatu eta buruzagiak katez lotu." 
Nahum3:11 Ninive, zu ere edari saminez aseko zara, zeure burua gorde egin beharko duzu; babes bila ibiliko zara, etsaiengandik ihesi." 
Nahum3:12 Piku helduen antzeko dira zure gotorleku guztiak: pikondoa astindu orduko behera datoz, jango dituztenen ahora." 
Nahum3:13 Begira, zure gudariek emajende dirudite; zure lurraldeko ateak zabal-zabalik daude etsaien aurrean, suak irentsi ditu sarrailak." 
Nahum3:14 Pilatu behar adina ur setiatuko zaituztenerako; sendotu gotorlekuak; ekarri lokatza, oratu buztina, eta prestatu adreilu-moldeak." 
Nahum3:15 Han irentsiko zaitu suak, han galduko ezpatak; erabat irentsiko zaituzte, matxinsaltoak hostoa bezala. Matxinsaltoak bezala ugaldu zarete." 
Nahum3:16 Zeruko izarrak hainbat ugaritu dituzu zeure merkatariak. Baina orain desagertu dira, hegoak zabaldu eta hegaz doazen matxinsaltoak bezala." 
Nahum3:17 Zure buruzagiak matxinsaltoak bezala dira, zure gobernariak zomorroak bezala: egun hotzean hormetan kokatzen dira eta eguzkiak berotzean ihesi doaz, aztarnarik ere utzi gabe." 
Nahum3:18 Asiriako errege, zure gobernariak loak hartu ditu, zure gudalburuak ez dira gehiago mugitzen, zure gudarostea mendietan sakabanatua dabil, eta ez da hura bilduko duenik." 
Nahum3:19 Zure hondamendiak ez du erremediorik, ez zure zauriak sendabiderik. Zure zoriaren berri entzuten duten guztiak txaloka ari dira pozez. Izan ere, ba ote da inor munduan zure gaiztakeria jasan ez duenik?" 
Habakkuk1:1 Jainkoak Habakuk profetari agertu zion mezua. 
Habakkuk1:2 Noiz arte ari behar dut, Jauna, zuri erreguka, zuk entzun gabe? Noiz arte ari behar dut oihuka gogorkeriaren aurka, zuk lagundu gabe?" 
Habakkuk1:3 Zergatik ikusarazten didazu horrenbeste bidegabekeria? Nola egon zintezke zapalketari begira? Hondamen eta gogorkeria ugari aurrean, auziak eta borrokak nonahi." 
Habakkuk1:4 Legeak ez du indarrik, zuzenbidea oinperatua dago. Gaiztoak inguratua dago zintzoa, epai okerrak ematen dira." 
Habakkuk1:5 Honela dio Jaunak: «Begira iezaiezue beste herriei, ikusi; harri zaitezte, harritu! Gertatzeko baitago zerbait: ez zenukete sinetsiko ere kontatuko balizuete." 
Habakkuk1:6 Horra, babiloniarrak jaikiaraziko ditut, herri bihotz-gogor eta ausarta. Bazterrik bazter dabiltza munduan, besteren lurraldeak berentzat hartuz." 
Habakkuk1:7 Herri izugarri eta ikaragarria: berak ezartzen ditu legea eta nagusitza. 
Habakkuk1:8 Haren zaldiak lehoinabarrak baino bizkorrago, gauez ateratzen diren otsoak baino amorratuago. Haren zaldunak lasterka datoz, urrutitik, hegan, arranoa harrapakinaren gainera bezala." 
Habakkuk1:9 Hor datoz denak gogorkeriaz beterik, aurpegia beti aurrera; itsas hondarra bezainbat preso egiten dute." 
Habakkuk1:10 Erregeak isekaz darabiltzate, handikiei irri egiten. Gotorlekuek barregura ematen diete, ondoan lur-pilak eginez hartzen baitituzte." 
Habakkuk1:11 Haizea bezala, batera nahiz bestera, aurrera doaz. Indarra dute beren jainko »." 
Habakkuk1:12 Ez ote zara zu, Jauna, betidanik nire Jainko santu, heriotzaren garaile? Jauna, nire harkaitza, zeuk hartu dituzu babiloniarrok zeure epaia betetzeko, zeuk eman diezu indarra gu zigortzeko." 
Habakkuk1:13 Garbiegi dituzu begiak gaiztakeria aurrean edukitzeko, jasanezineko duzu zapalketa. Nolatan zaude, bada, maltzur horiei begira? Nolatan isilik, gaiztoak zintzoa irensten duen bitartean?" 
Habakkuk1:14 Itsasoko arrain edo nagusi gabeko narrasti bailiran darabiltzazu gizakumeak. 
Habakkuk1:15 Nola amuak arraina, hala dute babiloniarrek jendea harrapatzen: sareetara erakarri eta biltzen dituzte. Orduan jai egiten dute pozez jauzika." 
Habakkuk1:16 Sakrifizioak eskaintzen dizkiete sareei, intsentsua erretzen, janari gozo eta oparoa eman dietela eta." 
Habakkuk1:17 Behin eta berriz sareak hustuz, herriak gupidagabe hiltzen jarraituko ote dute?" 
Habakkuk2:1 Neure guardia-postuan egongo naiz, neure dorrean zutik, Jaunak zer esaten didan zain, nire kexari zer erantzuten ote dion zain." 
Habakkuk2:2 Jaunak honela erantzun zidan: «Idatzi agertuko dizudana, ezarri taulatxoetan, erraz irakurtzeko eran." 
Habakkuk2:3 Ikuskari hau ez da beteko, epea burutu arte, baina badoa helbururantz, ez du huts egingo. Luzatzen bada, zuk itxaron, iritsiko baita, berandu gabe iritsi ere." 
Habakkuk2:4 Harroak ez du bakerik bere baitan; zintzoa, ordea, bere leialtasunari esker biziko da»." 
Habakkuk2:5 Benetan, ardoa engainagarri da: harroputz hori ez da berearekin irtengo. Herio Leizeak bezala zabaltzen du aho-zuloa eta Herioak bezain aseezina da. Nazio guztiak beretzat hartzen ditu eta herri guztiak menderatzen." 
Habakkuk2:6 Baina herriek iseka egingo diote eta koplak aterako, denek batera. Hara zer esango duten: «Zoritxarrekoa zu, besteren ondasunez aberasten zaren hori —noiz arte?—, zeure zorra gero eta astunago egiten ari baitzara!" 
Habakkuk2:7 Gutxien uste duzula altxatuko zaizkizu hartzekodunak; iratzarriko dira eta astin-astin egingo zaituzte. Zeu izango zara orduan haien harrapakin. 
Habakkuk2:8 Zuk hainbat herriri harrapatu diozun bezala, hala harrapatuko dizute beste herriek zuri. Eta hori, isuri duzun giza odolarengatik, herrialdeei, hiriei eta bertako jendeari egindako gogorkeriengatik." 
Habakkuk2:9 «Zoritxarrekoa zu, zoritxarrari ihes egin ustez etxea bidegabeko irabaziz aberastu duzun hori, gordeleku segurua eduki ahal izateko!" 
Habakkuk2:10 Zeure etxea lotsagarri uztea lortu duzu; hainbat herri suntsituz, zeure burua galdu duzu." 
Habakkuk2:11 Hormetako harriek ere oihu egingo dute zure aurka, eta zurezko habeek oihartzun egingo diete." 
Habakkuk2:12 «Zoritxarrekoa zu, hiriak odol-isurketaz jasotzen eta herriak bidegabekeriaz handitzen dituzun hori!" 
Habakkuk2:13 Hauxe baitu erabaki Jaun ahalguztidunak: herrien lanak desegin ditzala suak, haien ahaleginak gerta daitezela alferrikako." 
Habakkuk2:14 Bai, nola urak itsasoa, hala beteko du lurra Jaunaren aintzaren ezagupenak." 
Habakkuk2:15 «Zoritxarrekoa zu, ardo pozoitua edanaraziz auzokoak mozkortzen dituzun hori, horrela haiek larrugorrian agerrarazteko!" 
Habakkuk2:16 Lotsaz bete zara, ez ohorez; edan zuk ere, eta agertu larrugorrian. Jaunak bere haserre-kopatik edanaraziko dizu eta lotsa izango duzu ohore ordez." 
Habakkuk2:17 Bai, Libanori egin zenion gogorkeriak azpian hartuko zaitu. Egin zenuen abere-hilketak izu-ikara emango dizu. Eta hori, isuri duzun giza odolarengatik, herrialdeei, hiriei eta bertako jendeari egindako gogorkeriengatik." 
Habakkuk2:18 «Ba al du zentzurik artisauak idoloa egiteak, metal urtuzko irudi eta gezur-bide huts delarik? Ba al du zentzurik artisauak berak eginiko idolo mutuei fede emateak?" 
Habakkuk2:19 «Zoritxarrekoa zu, egur-puska bati: “Esna zaitez!” eta harri mutuari: “Jaiki!” esaten diezun hori! Agertuko ote dizute horiek mezurik? Urrez eta zilarrez jantziak daude, bai, baina beren baitan ez dute bizi-arnasarik." 
Habakkuk2:20 Jauna, ordea, bere tenplu santuan dago: bego isilik lur osoa haren aurrean!»" 
Habakkuk3:1 Habakuk profetaren otoitza. Erosta-doinuan. 
Habakkuk3:2 Entzun dut, Jauna, zure berri; ikaraturik nauka, Jauna, zuk egindakoak. Berrizta ezazu gure garaiotan, ezagutarazi gure garaiotan. Haserre bazaude ere, ez ahaztu errukior zarela." 
Habakkuk3:3 Teman aldetik dator Jainkoa, Paran menditik Jainko santua. Haren handi-ospeak estalia du zerua, haren gorespenez betea da lurra." 
Habakkuk3:4 Haren argia eguzkia bezain distiratsu; haren eskuei distira darie, han baitauka gordea bere indarra." 
Habakkuk3:5 Izurritea doa haren aurretik, sukarra zabaltzen haren ondoren." 
Habakkuk3:6 Hura gelditu eta dardara dagi lurrak, hark begiratu eta ikara dira herriak. Hauts bihurtzen dira antzinako mendiak, gainbehera amiltzen aspaldiko muinoak, haren betidaniko ibilbideak." 
Habakkuk3:7 Kuxandarren oihal-etxolak deseginak ikusi ditut, madiandarren oihal-txabolak astindurik." 
Habakkuk3:8 Ibaien aurka al zaude, Jauna, ibaien aurka al zaude haserre, itsasoaren aurka sumindua, zeure zaldien gainean eseria, gurdien gainean garaile zoazela?" 
Habakkuk3:9 Gertu daukazu uztaia, prestaturik gezi ahaltsuak. Zuk lurra ebaki eta errekak sortzen dira." 
Habakkuk3:10 Zu ikusi, eta dardara dagite mendiek. Euri-jasak dira goian-behean, orro dagi itsasoak, olatu handiak harrotuz." 
Habakkuk3:11 Eguzki-ilargiak beren gordelekuan geldi, zure geziek alderik alde distira egitean, zure lantza distiratsuak argi egitean." 
Habakkuk3:12 Sumindurik zoaz lurrean zehar, haserre dituzu nazioak zapaltzen." 
Habakkuk3:13 Zeure herria salbatzera atera zara, zeure aukeratua salbatzera. Gaiztoaren alderdiari burua hautsi diozu, alderdi osoa orpotik leporaino desegin duzu." 
Habakkuk3:14 Haien buruzagiak beren geziz zulatu dituzu, eraso batean gu sakabanatzera, gizagaixo bat ezkutuan irenstera bezala, pozik zetozenean." 
Habakkuk3:15 Itsasoa zaldiz zeharkatu duzu, ur handiak harrotuz." 
Habakkuk3:16 Entzun dudanean, ikarak hartu dit barrua. Zarata aditzean, dardaraz ditut ezpainak. Ahulezia sartu zait hezurretaraino, koloka ditut oinak. Geldi nago ni, egun larriaren zain, zapaltzen gaituen herriari datorkion egunaren zain." 
Habakkuk3:17 Pikondoak ez du pikurik, ezta mahastiak ere fruiturik. Olibondoak huts egin du, soroek uztarik ez. Artegian ez dago ardirik, ezta ukuiluan ere abererik." 
Habakkuk3:18 Hala ere, alai nago ni Jaunarekin, pozaren pozez salbatzaile dudan Jainkoarekin." 
Habakkuk3:19 Jainko Jauna dut neure indar, basahuntzaren arintasuna eman die nire zangoei eta gainez gain nau ibilarazten. Koru-zuzendariari. Zitaraz laguntzeko." 
Zephaniah1:1 Hona hemen Jaunak Sofoniasi zuzendu zion mezua, Amonen seme Josias Judako errege zela. Sofonias Kuxiren semea zen, hau Gedaliasena, hau Amariasena eta hau Ezekiasena." 
Zephaniah1:2 Honela dio Jaunak: «Lurrean den guztia suntsituko dut: 
Zephaniah1:3 gizaki eta abere, hegazti eta arrain. Gaizkileei estropezu eragingo diet, eta gizakia lurretik garbituko." 
Zephaniah1:4 «Judaren aurka eta Jerusalemgo bizilagun guztien aurka luzatuko dut eskua. Baalen kultuaren aztarnak leku honetatik garbituko ditut, baita haren zerbitzari eta apaizen oroitzapena ere." 
Zephaniah1:5 Etxe gainetan ortziko izarrak gurtzen dituztenak garbituko ditut, baita, ni gurtzeko zin-hitza emanik, Milkom jainkoaren izenean zin egiten dutenak ere;" 
Zephaniah1:6 orobat garbituko ditut, niri, Jaun honi, bizkar emanik, bilatzen ez nautenak eta niregana jotzen ez dutenak»." 
Zephaniah1:7 Isilik Jainko Jaunaren aurrean, Jaunaren eguna gainean baita! Prestatua du Jaunak sakrifizioa, sagaratu ditu bertara deituak." 
Zephaniah1:8 Honela dio Jaunak: «Sakrifizio-egunean zigortuko ditut buruzagiak eta erregearen etxekoak eta atzerriko erara jantzita dabiltzanak. 
Zephaniah1:9 Egun hartan zigortuko ditut, baita, atalarri gainetik salto eginez tenplura sartzen direnak eta beren Jaunaren etxea gogorkeriaz eta iruzurrez irabazitakoarekin betetzen dutenak»." 
Zephaniah1:10 Honela dio Jaunak: «Egun hartan garrasiak izango dira Arrain-atean, aieneak Hirialde Berrian, burrunba handia mendixketan." 
Zephaniah1:11 Egin aiene, Hiri barreneko bizilagunak, merkatarienak egin baitu, dirudunak galduak baitira." 
Zephaniah1:12 Orduan, kriseiluaz aztertuko dut Jerusalem, kontuak eskatuko dizkiet patxada osoan bizi direnei, beren baitan diotenei: “Jaunak ezin du ezer egin, ez onik, ez gaitzik”." 
Zephaniah1:13 Beren ondasunak lapurtu egingo dizkiete, etxeak hondatu. Etxeak jasoko dituzte, baina ez dira bertan biziko; mahastiak landatuko dituzte, baina ez dute hango ardorik edango»." 
Zephaniah1:14 Gainean da Jaunaren egun handia! Gainean da, berehala dator! Oihu garratzak izango dira Jaunaren egunean: ausartenak ere garrasi egingo du." 
Zephaniah1:15 Haserre-eguna izango da, larritasun- eta nahigabe-eguna, hondamendi handiko eguna, ilunpe- eta goibeltasun-eguna, hodei- eta laino beltzaren eguna." 
Zephaniah1:16 Turuta-hotsak eta guda-oihuak izango dira egun hartan hiri harresidun eta dorre garaien aurka. 
Zephaniah1:17 Honela dio Jaunak: «Larritasuna sartuko diet gizakumeei, eta itsuak bezala ibiliko dira, nire aurka bekatu egin baitute. Hautsa bezala zabalduko dute haien odola, simaurra bezala haien haragia»." 
Zephaniah1:18 Ezin izango dituzte beren zilar-urreek ere salbatu Jaunaren haserre-egunean: haren grinaren sugarrak lur osoa irentsiko du. Beldurgarria benetan, lurtar guztiak suntsituko baititu." 
Zephaniah2:1 Bil zaitezte, gogoemazue, jende lotsagabea," 
Zephaniah2:2 egun batean galtzen den gari-hautsa bezala sakabanatuak izan baino lehen, Jaunaren haserre-sumina zuen gainera jausi baino lehen, bai, Jaunaren haserre-eguna zuen gainera jausi baino lehen." 
Zephaniah2:3 Eta zuek denok, lurraldeko apalok, Jaunaren aginduak betetzen dituzuenok, bila ezazue Jauna. Bilatu zuzentasuna, bilatu apaltasuna. Eta babesa aurkituko duzue agian Jaunaren haserre-egunean." 
Zephaniah2:4 Gaza hiria bertan behera utzia izango da, Axkelon erraustua. Axdodeko bizilagunak egun-argitan jaurtiko dituzte hiritik, Ekrongoak errotik aterako." 
Zephaniah2:5 Zoritxarrekoak zuek, itsasaldean bizi zaretenok, Kretatik etorritako herri hori! Hona zer dioen Jaunak zure aurka: «Kanaan, filistearren lurralde hori, erabat galduko zaitut, inor bizirik utzi gabe." 
Zephaniah2:6 Zuen itsasaldea larre-toki bihurtuko da, artzainen putzu- eta eskorta-leku." 
Zephaniah2:7 Judan bizirik geldituak jabetuko dira itsasaldeaz, han larratuko dituzte beren artaldeak, eta Axkelongo etxeak izango dituzte gauez etzaleku». Izan ere, Jainko Jaunak haien alde jokatuko du eta zoria aldatuko die." 
Zephaniah2:8 Honela dio Jaun ahalguztidunak, Israelgo Jainkoak: «Entzun ditut moabdarren irainak, amondarren erdeinu-hitzak. Nire herria iraindu dute, nire lurraldea mespretxatu" 
Zephaniah2:9 Horregatik —ala ni bizi!— Sodomarena bera gertatuko zaio Moabi, eta Gomorrarena amondarrei: sasiarte eta gatzaga eta hondamendi bihurtuko dira. Nire herrian bizirik geldituek harrapaka erasoko diete Moabi eta Amoni eta bertako jabe bihurtuko dira»." 
Zephaniah2:10 Horra beren harrokeriagatik jasoko duten zigorra, Jaun ahalguztidunaren herria iraindu baitute eta gutxietsi." 
Zephaniah2:11 Beldurgarri gertatuko zaie Jauna: lurreko jainko guztiak ezereztuko ditu, eta herri guztiek gurtuko dute, baita urrutienekoek ere, nork bere lurraldean." 
Zephaniah2:12 Zuek ere, etiopiarrok, Jaunaren ezpatak jo eta hilko zaituzte." 
Zephaniah2:13 Iparraldearen aurka luzatuko du eskua Jaunak: Asiria erabat galduko du eta Ninive hondamendi bihurtuko, basamortua bezain gorri." 
Zephaniah2:14 Haren barruan izango dute etzaleku artalde eta mota guztietako abereek. Hango zutabeburuetan emango dute gaua hontzak eta trikuak. Leiho eta ateburuetan karranka egingo du beleak. Zedrozko oholeria gorri agertuko da. 
Zephaniah2:15 Horra hor lasai bizi zen hiri harroa, ustez inor baino handiago zena! Horra nola den hondamendi eta piztia-zulo bihurtu! Ondotik igaroko zaizkion guztiek iseka egingo diote txistuka eta esku-keinuka." 
Zephaniah3:1 Zoritxarrekoa Jerusalem, hiri errebelde, kutsatu eta zapaltzailea!" 
Zephaniah3:2 Ez du entzun Jaunaren ahotsa, ez du onartu haren zentzaldia, ez du harengan uste ona ipini, ez du bere Jainkoarengana jo." 
Zephaniah3:3 Hango nagusiak, lehoi orrolari; hango epaileak, gauean ehizatuari goizerako hezurrik ere uzten ez dioten otso." 
Zephaniah3:4 Hango profetak, ahobero eta engainatzaile. Jaunarentzat sagaratua kutsatzen eta legea hausten dute apaizek." 
Zephaniah3:5 Hiri erdian dago, ordea, Jaun zintzoa, ez du gaiztakeriarik egiten. Goizero agertzen du zuzenbidea, egunsentiz, huts egin gabe. Gaiztoak, ordea, berean jarraitzen, lotsarik gabe." 
Zephaniah3:6 Honela dio Jaunak: «Ezereztu ditut herriak, hauts egin haien gotor-dorreak. Hondatu ditut haien kaleak: ez da gehiago han dabilenik. Erraustu ditut haien hiriak: ez da gehiago bizilagunik, ezta bat bakarrik ere." 
Zephaniah3:7 “Horrela behintzat begirune izango dit Jerusalemek —pentsatzen nuen—, onartuko du nire zentzaldia, eta ez dut haien bizilekua ezereztu beharrik izango, kontuak eskatuko dizkiodanean”. Baina haiek are eta lehia handiagoz aritu ziren beren egintza okerretan." 
Zephaniah3:8 Beraz, honela diot nik, Jaunak: Egon, egon, salaketa egitera jaikiko naizen eguna arte. Erabakia dut herriak eta erresumak biltzea, nire haserre-sumina haien gainera isurtzeko. Nire grinaren sugarrak lur osoa irentsiko du." 
Zephaniah3:9 «Orduan, herrien ezpainak garbi bihurtuko ditut, denek niri, Jaun honi, dei egin diezadaten eta denek bat eginik zerbitza nazaten." 
Zephaniah3:10 Nire gurtzaileek, sakabanatu nituen guztiek, eskaintzak ekarriko dizkidate, Etiopiako ibaiez beste aldetik." 
Zephaniah3:11 «Egun hartan ez duzu gehiago lotsatu beharrik izango nire aurka egin dituzun errebeldiengatik. Izan ere, erronka harroak ahotik kenduko dizkizut, eta ez zara harrezkero harropuztuko nire mendi santuan." 
Zephaniah3:12 Eta jende apal eta behartsua utziko dut zurean: niregan izango dute babes. 
Zephaniah3:13 Israelen bizirik geldituek ez dute aurrerantzean bidegaberik egingo, ez gezurrik esango, ez beren ahotan engainu-hitzik izango. Eta inoren beldurrik gabe jango dute eta atseden hartuko»." 
Zephaniah3:14 Egin kantu, Sion hiri! Egin poz-irrintzi, Israel! Poztu, Jerusalem, alaitu bihotz-bihotzez!" 
Zephaniah3:15 Alde batera utzi baitu Jaunak zure aurkako epaia, uxatu ditu zure etsaiak. Jauna, Israelgo erregea, zurekin dago: ez zara gehiago ezeren beldur izango." 
Zephaniah3:16 Egun hartan, honela esango zaio Jerusalemi: «Ez izan beldurrik, Sion, ez egon bihotz-eroria." 
Zephaniah3:17 Zure Jainko Jauna zurekin dago, salbatzeko ahaltsu! Pozik bai pozik dago zurekin. Bere maitasunez biziberritzen zaitu. Pozez jauzika eta kantari dago zuregatik»." 
Zephaniah3:18 Honela dio Jaunak: «Nik bilduko ditut, Jerusalem, zuregandik urruti, jairik gabe triste zeudenak. Bai astuna zure lotsa!" 
Zephaniah3:19 Hara, aldi hartan, zapaltzen zaituzten guztiak suntsituko ditut. Zaurituak sendatuko ditut, erbesteratuak etxeratuko. Eta ospez eta aipuz beteko ditut lehen lotsa jasan zuten lurralde guztietan." 
Zephaniah3:20 Aldi hartan herriratuko zaituztet eta bilduko. Zeuen begiz ikusiko duzue: zuen zoria aldatuko dut, aipagarri eta ospetsu egingo zaituztet lurreko herri guztien artean. Hala diot nik, Jaunak»." 
Haggai1:1 Darioren erregealdiko bigarren urtean, seigarren hilaren lehen egunean, Ageo profetaren bitartez mintzatu zitzaien Jauna Xealtielen seme Zorobabel Judako gobernariari eta Jotzadaken seme Josue apaiz nagusiari." 
Haggai1:2 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Nire etxea berriz eraikitzeko garaia ez dela heldu esaten du herri honek». 
Haggai1:3 Hona, bada, Jaunak Ageo profetaren bidez eman zuen mezua:" 
Haggai1:4 «Eta etxe dotoreetan bizitzeko garaia ote da, bada, nire etxe hau lur jota dagoen bitartean?" 
Haggai1:5 Beraz, honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidun honek: Egizue gogoeta zeuen egoeraz." 
Haggai1:6 Asko ereiten duzue eta gutxi jasotzen. Jaten duzue, baina ez zarete betetzen. Edaten duzue, baina ez asetzen. Janzten zarete, baina ez berotzen. Poltsa zulatuan erortzen zaizkizue lanaren irabaziak." 
Haggai1:7 «Beraz, honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidunak: Egizue gogoeta zeuen egoeraz." 
Haggai1:8 Igo mendira, ekarri egurra eta eraiki berriro nire etxea. Atsegin izango nuke hori, eta neure aintza agertuko nuke han." 
Haggai1:9 Uzta ederra espero zenuten eta eskasa bildu. Etxean jaso duzuen apurra, berriz, putz egin eta sakabanatu egin dut. Zergatik hori?, galdetzen dizuet nik, Jaun ahalguztidunak. Ba, nire etxea lur jota dagoelako, zuek denok zeuen etxeekin saiatzen zareten bitartean." 
Haggai1:10 Horregatik ukatzen dizue zeruak ihintza eta lurrak fruitua. 
Haggai1:11 Neuk agorrarazi ditut lurra eta mendiak, gari-sail, mahasti eta olibondoak, lurraren emaitza guztia; baita gizaki, abere eta zuen eskulan guztiak ere»." 
Haggai1:12 Xealtielen seme Zorobabelek eta Jotzadaken seme Josue apaiz nagusiak eta herrian gelditzen ziren guztiek arretaz hartu zuten beren Jainko Jaunaren esana, hau da, Jainko Jaunaren mandatuz Ageo profetak eman zien mezua. Eta beldur izan zion herriak Jaunari." 
Haggai1:13 Orduan, Ageok, Jaunaren mandatariak, hau adierazi zion herriari Jaunaren izenean: «Jaunak dio: Zuekin naiz ni»." 
Haggai1:14 Jaunak gogoa suspertu zien Xealtielen seme Zorobabel Judako gobernariari eta Jotzadaken seme Josue apaiz nagusiari eta herrian gelditzen ziren guztiei. Bildu ziren, beraz, eta beren Jainko ahalguztidunaren etxean lanari ekin zioten." 
Haggai1:15 Darioren erregealdiko bigarren urteko seigarren hilaren hogeita laua zen. 
Haggai2:1 Zazpigarren hilaren hogeita batean, Ageo profetaren bitartez berriro mintzatu zen Jauna," 
Haggai2:2 eta Xealtielen seme Zorobabel Judako gobernariari eta Jotzadaken seme Josue apaiz nagusiari eta herrian gelditzen zirenei hau esateko agindu zion: 
Haggai2:3 «Ba al da inor zuen artean nire tenplua bere lehengo eder-handian ikusi zuenik? Eta orain nola dagoela iruditzen zaizue? Ez al duzue ikusten ezereztua dagoela? 
Haggai2:4 Horregatik diot nik, Jaunak: Izan adore, Zorobabel! Izan adore, Jotzadaken seme Josue apaiz nagusia! Bai zuek ere, lurraldeko guztiok! Ekin lanari, ni zuekin bainaiz. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Haggai2:5 Egiptotik atera zinetenean hitzeman nizuenez, nire espiritua zeuekin duzue: ez izan, bada, beldurrik!" 
Haggai2:6 Bai, honela diot nik, Jaun ahalguztidunak: Denbora gutxi barru, zeru-lurrei eta itsaso-lehorrei dardara eragingo diet." 
Haggai2:7 Herri guztiak dardararaziko ditut, eta herri guztietako ondasunak hemen bilduko dira, eta neure etxea ospez beteko dut. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Haggai2:8 Neurea dut zilarra, neurea urrea. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Haggai2:9 Etxe honen ospea lehengoarena baino handiagoa izango da —hala diot nik, Jaun ahalguztidunak—, eta leku honetan emango dut bakea. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak»." 
Haggai2:10 Darioren erregealdiko bigarren urteko bederatzigarren hilaren hogeita lauan, berriro mintzatu zitzaion Jauna Ageo profetari," 
Haggai2:11 eta Jaun ahalguztidunaren izenean legeari buruzko galdera hauek apaizei egiteko agindu zion: 
Haggai2:12 «Eman dezagun norbaitek okela sagaratua daramala bere jantzian eta jantzi-ertzak ogia, eltzekoa, ardoa, olioa nahiz bestelako janariren bat ukitzen duela; janari hauek sagaratu bihurtzen ote dira?» Apaizek ezetz erantzun zuten." 
Haggai2:13 Eta Ageok, berriro ere: «Eta eman dezagun, gorpu bat ukituz kutsatu den norbaitek gauza horietakoren bat ukitzen duela; ez ote da gauza hori kutsatua geldituko?» Apaizek baietz erantzun zuten." 
Haggai2:14 Orduan, Ageok esan zuen: «Honela dio Jaunak: Halaxe da jende hau eta herri hau ere nire aurrean. Egiten duten eta eskaintzen didaten guztia kutsatua dago." 
Haggai2:15 «Baina gaurtik aurrera egizue gogoeta. Tenplua eraikitzeko harriak jartzen hasi aurretik," 
Haggai2:16 zer gertatu ohi zitzaizuen? Hogei anega zeudelakoan ale-pilara joan, eta hamar besterik ez; berrogeita hamar litro zeudelakoan dolarera joan, eta hogei besterik ez." 
Haggai2:17 Egin duzuen guztia desegin dizuet gorrin, herdoil eta txingorraz, baina ez zarete inor niregana bihurtu." 
Haggai2:18 Egizue gogoeta gaurtik aurrera. Gaur, bederatzigarren hilaren hogeita lauan, jarri dira nire tenpluaren oinarriak. Gogoeta egizue." 
Haggai2:19 Mandioan ez zen alerik. Mahatsondoak, pikondoak, granadondoak eta olibondoak ez zuten fruiturik ematen. Gaurtik aurrera, ordea, bedeinkatu egingo zaituztet »." 
Haggai2:20 Egun berean, hilaren hogeita lauan, Jauna berriro mintzatu zitzaion Ageori," 
Haggai2:21 eta Judako gobernari Zorobabeli mezu hau emateko agindu zion: «Zeru-lurrak dardaraziko ditut. 
Haggai2:22 Errege-tronuak irauli eta giza erreinuen ahalmena desegingo dut; guda-gurdiak eta gurdikoak irauliko ditut, eta zaldiak eta zaldizkoak eroriko dira, batak bestea ezpataz jota." 
Haggai2:23 Egun hartan —hala diot nik, Jaun ahalguztidunak— neurekin hartuko zaitut, Xealtielen seme Zorobabel ene zerbitzari hori, eta neure zigilu egingo zaitut, neuk aukeratu baitzaitut. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak»." 
Zechariah1:1 Darioren erregealdiko bigarren urtean, zortzigarren hilean, Idoren seme zen Berekiasen seme Zakarias profetari mintzatu zitzaion Jauna." 
Zechariah1:2 [2-3] Israeldarrei mezu hau iragartzeko agindu zion Jaun ahalguztidunak: «Ni, Jauna, oso haserre jarri nintzen zuen arbasoen aurka. Zuek, hala ere, itzul zaitezte niregana eta itzuliko naiz ni zuengana. Hala diot nik, Jaun ahalguztidun honek." 
Zechariah1:3  
Zechariah1:4 Ez zaitezte izan zeuen arbasoen antzeko. Orduko profetek ere hots egiten zieten Jaun ahalguztidunaren dei hau: “Itzul zaitezte zuen bide eta egintza gaiztoetatik”. Baina ez zidaten entzun, ezta jaramonik egin ere. Hala diot nik, Jaun honek." 
Zechariah1:5 Non dira orain zuen arbasoak? Eta profetak betiko bizi ote dira? 
Zechariah1:6 Nire zerbitzari profetei eman nizkien hitz eta aginduek, ordea, zentzarazi zituzten azkenik zuen arbasoak. Eta itzuli egin ziren niregana, aitortuz, nik, Jaun ahalguztidun honek, beren bide eta egintzen arabera erabili nituela, erabakia neukanez»." 
Zechariah1:7 Darioren erregealdiko bigarren urtean, Xebat deritzan hamaikagarren hilaren hogeita lauan, Idoren seme zen Berekiasen seme Zakarias profetari mezua eman zion Jaunak. Hona Zakariasen azalpena." 
Zechariah1:8 Gau-ikuskari batean, zaldizko bat ikusi nuen zaldi gorri baten gainean, zulogune batean geldirik, sastraka artean; haren atzean, zenbait zaldi gorri, nabar eta zuri." 
Zechariah1:9 Eta galdetu nuen: —Zer adierazten dute, jauna? Niri adierazpenak emateko zegoen aingeruak erantzun zidan: —Erakutsiko dizut zer adierazten duten." 
Zechariah1:10 Orduan, sastraka artean zegoenak esan zidan: —Lurra arakatzeko Jaunak bidali dituenak dira hauek." 
Zechariah1:11 Zaldizkoek sastraka artean zegoen Jaunaren aingeruari adierazi zioten: —Arakatu dugu lurra, eta bakean eta bare aurkitu dugu." 
Zechariah1:12 Orduan, Jaunaren aingeruak esan zuen: —Jaun ahalguztiduna, noiz arte iraungo duzu Jerusalemez eta Judako beste herriez errukitu gabe? Badira hirurogeita hamar urte haien aurka haserre zaudela." 
Zechariah1:13 Orduan, Jaunak hitz atsegin eta pozgarriak erantzun zizkion adierazpenak egiten zizkidan aingeruari." 
Zechariah1:14 Aingeruak Jaun ahalguztidunaren mezu hau aldarrikatzeko agindu zidan: «Maitasun biziz maite dut Jerusalem, espa handiz Sion;" 
Zechariah1:15 horregatik, haserre gorritan nago atzerriko nazio ustetsuen aurka: nik neure haserrea arindu nuelarik, haiek nire herria hondatzen lagundu zutelako»." 
Zechariah1:16 Orain, bada, honela dio Jaunak: «Erruki natzaio Jerusalemi: nire etxea berriro eraikiko dute, baita hiri osoa ere»." 
Zechariah1:17 Aingeruak Jaun ahalguztidunaren beste mezu hau ere aldarrikatzeko agindu zidan: «Berriro ere gainez egingo dute ondasunez nire hiriek, berriro kontsolatuko dut Sion, nire aukeratua izango da berriro Jerusalem»." 
Zechariah2:1 Ondoren, begiak jasorik, lau adar ikusi nituen." 
Zechariah2:2 Niri adierazpenak egiten zizkidan aingeruari galdetu nion: —Zer adierazten dute adar horiek? Hark erantzun zidan: —Juda, Israel eta Jerusalemgo bizilagunak sakabanatu zituzten nazio indartsuak adierazten dituzte." 
Zechariah2:3 Ondoren, Jaunak lau errementari erakutsi zizkidan." 
Zechariah2:4 Eta galdetu nion: —Horiek zertara datoz? Hark erantzun zidan: —Adarrak Judako jendea inork burua ezin jaso izateraino sakabanatu zuten nazioak dira; errementariok, berriz, Judako jendea sakabanatu zuten nazioak izutzera datoz, eta haien indarra suntsitzera." 
Zechariah2:5 Jaso nituen begiak berriro eta gizon bat ikusi nuen, neurtzeko haria eskuan zuela." 
Zechariah2:6 Eta galdetu nion: —Nora zoaz? Erantzun zidan: —Jerusalem neurtzera, haren zabalera eta luzera jakiteko." 
Zechariah2:7 Orduan, adierazpenak egiten zizkidan aingerua aurreratu zen eta bidera zetorkion beste aingeru bati" 
Zechariah2:8 esan zion: —Joan azkar eta esaiozu horrako mutil horri: «Hiri irekia izango da Jerusalem, bertan izango diren bizilagun eta abereen kopuru handiagatik»." 
Zechariah2:9 Jaunak dio: «Neu izango naiz suzko harresi haren inguruan, aintzaz betea azalduko naiz haren erdian»." 
Zechariah2:10 Jaunak dio: «Arin, arin! Egin ihes iparraldeko lurraldetik, neuk sakabanatu baitzintuztedan lau haizeetara!" 
Zechariah2:11 Arin! Egin ihes, Babilonian bizi zareten Siongo seme-alabok!»" 
Zechariah2:12 Jaun ahalguztidunak aginpidez bidali nau larrutu zaituzteten nazioei adieraztera: «Zuek ukitzen zaituztetenak, neure begi-ninia ukitzen du." 
Zechariah2:13 Neuk jasoko dut eskua haien aurka, beren esklaboek dituzte larrutuko». Orduan jakingo duzue Jaun ahalguztidunak bidali nauela." 
Zechariah2:14 Jaunak dio: «Egin poz-oihu, alaitu, Sion hiri eder hori, zuen artean bizitzera nator eta." 
Zechariah2:15 Egun hartan, herri asko elkartuko zaizkit, eta neure herri izango ditut; zuen artean biziko naiz». Orduan jakingo duzu Jaun ahalguztidunak bidali nauela zuregana." 
Zechariah2:16 Jaunak bere ondaretzat hartuko du Juda lur santuan, bere aukeratua izango du Jerusalem berriro." 
Zechariah2:17 Bego isilik izaki oro, Jauna agertzean, bere bizileku santutik ateratzean!" 
Zechariah3:1 Gero, Jaunak Josue apaiz nagusia erakutsi zidan, Jaunaren aingeruaren aurrean zutik. Josueren eskuinaldean Satan etsaia zegoen salatari." 
Zechariah3:2 Jaunaren aingeruak esan zion Satani: «Isilaraz hazala Jaunak, Satan, isilaraz hazala Jerusalem aukeratu duen Jaunak. Josue sutatik ateratako ilintia bezala da»." 
Zechariah3:3 Josue, hain zuzen, soineko zikinez jantzia zegoen, aingeruaren aurrean zutik." 
Zechariah3:4 Aingeruak bere aurrean zeudenei esan zien: «Erantzi horri soineko zikina!» Eta Josueri esan zion: «Begira, zuregandik bekatua aldendu eta jai-soinekoz janzten zaitut»." 
Zechariah3:5 Aingeruak esan zuen: «Jar iezaiozue buruan buruzapi garbi bat». Jarri zioten buruzapi garbia, eta jai-soinekoa jantzi." 
Zechariah3:6 Gero, Jaunaren aingeruak iragarpen hau egin zion Josueri:" 
Zechariah3:7 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Nire bidetik ibili eta nire aginduak betetzen badituzu, neure tenpluko zuzendari izango zaitut, bertako atarien zaindari; neure aurrean zerbitzari ditudan hauen mailako egingo zaitut." 
Zechariah3:8 «Entzun, bada, zuk, Josue apaiz nagusi horrek, eta entzun bezate zure apaiz-laguntzaileok, ernetzeko dagoen salbamenaren aurre-ezaugarri direnok: Nik neure morroi “Ernamuin ” ekarriko dut." 
Zechariah3:9 Horra Josueri aurkezten diodan harria, bakarra eta zazpi begiduna. Idazkun bat ezarriko diot, eta egun bakar batean ezereztuko dut lurralde honen bekatua. Hala diot nik, Jaun ahalguztidun honek." 
Zechariah3:10 Egun hartan mahats-parra eta pikondopera gonbidatuko duzue elkar ». 
Zechariah4:1 Itzuli zen niri adierazpenak ematen zizkidan aingerua eta esnatu egin ninduen, lotan dagoena esnatzen den bezala," 
Zechariah4:2 eta galdetu zidan: —Zer ikusten duzu? Nik erantzun: —Urre hutsezko argimutila ikusten dut, oliontzia gainean duela; zazpi kriseilu ditu eta zazpi hodi, olioa kriseiluetara eramateko." 
Zechariah4:3 Eta argimutilaren ondoan, bi olibondo ezker-eskuin." 
Zechariah4:4 Orduan, aingeruari galdetu nion: —Zer adierazten dute, jauna?" 
Zechariah4:5 Adierazpenak ematen zizkidan aingeruak erantzun zidan: —Baina, ez ote dakizu zer adierazten duten? Eta nik: —Ez, jauna." 
Zechariah4:6 [6a] Orduan, hark azaldu egin zidan:" 
Zechariah4:7  
Zechariah4:8  
Zechariah4:9  
Zechariah4:10 [10b] —Zazpi kriseilu horiek, lurbira osoa arakatzen duten Jaunaren begiak adierazten dituzte." 
Zechariah4:11 Orduan, nik galdetu nion: —Eta zer adierazten dute argimutilaren ezker-eskuin dauden bi olibondo horiek?" 
Zechariah4:12 Eta berriro ekin nion: —Zer adierazten dute olioa daramaten urrezko bi hodien ondoan dauden bi olibondo-adarrok? 
Zechariah4:13 Hark esan zidan: —Baina, ez al dakizu benetan? —Ez, jauna —erantzun nion." 
Zechariah4:14 Hark, orduan: —Mundu osoaren Jabea zerbitzatzeko olioz sagaratuak izan diren bi gizonak dituzu horiek. Jaunaren agintzaria Zorobabeli [6b] Aingeruak Jaun ahalguztidunaren hitzok Zorobabeli adierazteko agindu zidan: «Zeure eginkizuna ez duzu boterez, ez indarrez beteko, nire espirituaz baizik. [7] Eta hi, mendia besteko harri-multzo hori, berdindu egingo hau Zorobabelek. Honek aterako du tenplua burutuko duen harria. Orduan, jendeak honela egingo du deiadar: Hori bai ederra, hori!» [8] Beste mezu hau ere eman zidan Jaunak: [9] «Zorobabelek bere eskuz jarri zituen etxe honen oinarriak eta bere eskuz burutuko du etxea». Orduan jakinen duzue Jaun ahalguztidunak bidali nauela zuengana. [10a] Hasiera apala arbuiatzen zuena ere poztu egingo da, tenplua burutuko duen harria Zorobabelen eskuetan ikustean." 
Zechariah5:1 Berriro jaso nituen begiak eta liburu bat ikusi nuen hegan. 
Zechariah5:2 Aingeruak galdetu zidan: —Zer ikusten duzu? Nik erantzun: —Liburu bat ikusten dut hegan, hamar metro luze eta bost zabal dena." 
Zechariah5:3 Orduan, azaldu zidan: —Lurbira osoaren gainera zabaltzeko dagoen madarikazioa dakar liburuak. Liburuaren alde batean «Lapur guztiak garbituko dituzte» zegoen idatzia, eta bestean «Gezur-zinegile guztiak garbituko dituzte»." 
Zechariah5:4 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Neuk bidaltzen dut madarikazio hori, lapurraren etxera eta nire izenean gezur-zinak egiten dituenaren etxera sar dadin; bertan geratuko da, etxe osoa, harri eta habe, ezereztu arte»." 
Zechariah5:5 Adierazpenak ematen zizkidan aingeruak, hurbildurik, esan zidan: —Jaso begiak eta begiratu agertzen ari denari." 
Zechariah5:6 —Zer da? —galdetu nion. Hark erantzun zidan: —Ontzi handi bat da: lurralde guztiaren bekatua adierazten du. 
Zechariah5:7 Ontzia berunezko estalkiz itxia zegoen. Estalkia jaso zutenean, emakume bat agertu zen ontzi barruan jesarria." 
Zechariah5:8 Aingeruak adierazi zidan: —Gaiztakeria da. Ontzi barrura bultza egin zion emakumeari eta berunezko estalkia ezarri gainean. 
Zechariah5:9 Begiak jaso eta bi emakume ikusi nituen, airean hegaz. Hegoak zikoinaren gisakoak zituzten. Ontzia hartu eta zerurantz jaso zuten." 
Zechariah5:10 Adierazpenak ematen zizkidan aingeruari galdetu nion: —Nora daramate ontzia? 
Zechariah5:11 Eta hark erantzun: —Babiloniara; han santutegia eraikiko diote, eta prest dagokeenean, oin-aulki gainean jarriko dute." 
Zechariah6:1 Begiak berriro jaso eta lau gurdi ikusi nituen bi mendiren artetik agertzen; mendiak brontzezkoak ziren. 
Zechariah6:2 Lehenengo gurdiko zaldiak gorriak ziren, bigarrengoak beltzak," 
Zechariah6:3 hirugarrengoak zuriak, eta laugarrengoak nabarrak." 
Zechariah6:4 Adierazpenak ematen zizkidan aingeruari galdetu nion: —Zer esan gura dute, jauna?" 
Zechariah6:5 Aingeruak erantzun zidan: —Zeruko lau haizeak dira: mundu osoaren Jabearen zerbitzuan daude, eta orain badoaz." 
Zechariah6:6 Zaldi beltzen gurdia iparraldeko lurralderantz, zaldi zuriena haien atzetik, eta nabarrena hegoaldeko lurralderantz." 
Zechariah6:7 Zaldiak bizi-bizi atera ziren, lurra arakatzeko prest. Jaunak agindu zien: —Joan eta zeharkatu lurbira osoa. Horixe egin zuten." 
Zechariah6:8 Eta Jaunak dei egin eta esan zidan: —Hara, iparralderantz atera direnek baretu dute nik iparraldeko lurraldearen aurka dudan haserrea." 
Zechariah6:9 Honela mintzatu zitzaidan Jauna: 
Zechariah6:10 «Zoaz gaur berton Sofoniasen seme Josiasen etxera eta hartu Heldai, Tobias eta Jedaiasen, Babiloniatik itzuli diren erbestetu horien, emaitzak." 
Zechariah6:11 Har itzazu urrea eta zilarra, egizu koroa eta ezarri buruan Jotzadaken seme Josue apaiz nagusiari." 
Zechariah6:12 Eta adierazi berari Jaun ahalguztidunak dioena: «Hona “Ernamuin ” deitua den gizona; horren etorreran dena erneberrituko da; berriro jasoko du Jaunaren tenplua. 
Zechariah6:13 Bera da Jaunaren tenplua jasoko duena; ohorez betea izango da eta errege-aulkian jesarriko gobernatzeko; apaiza ere bere aulkian jesarriko da, eta zeharo bat etorriko dira biak." 
Zechariah6:14 Koroa Jaunaren tenpluan geratuko da, Heldaik, Tobiasek eta Jedaiasek egindakoaren eta Sofoniasen seme Josiasen bihotz-zabalaren oroigarritzat." 
Zechariah6:15 Jaunaren, zeuen Jainkoaren, esana benetan betetzen baduzue, urruti daudenak ere etorriko dira Jaunaren tenplua jasotzera». Orduan jakingo duzue Jaun ahalguztidunak bidali nauela zuengana." 
Zechariah7:1 Darioren erregealdiko laugarren urtean, Kasleu deritzan hilean, hau da, bederatzigarren hilaren lauan, Jaunak bere mezua zuzendu zion Zakariasi." 
Zechariah7:2 Betel-Saretzerrek, erregearen gobernu-gizon nagusiak, lagun-talde bat bidali zuen Jaunari mesedea eskatzera" 
Zechariah7:3 eta Jaun ahalguztidunaren etxeko apaizei eta profetei galdera hau egitera: «Dolu eta barau egin behar ote dugu bosgarren hilean, aspaldiko urteetan egin izan dugun bezala?»" 
Zechariah7:4 Jaun ahalguztidunak erantzun hau eman zidan," 
Zechariah7:5 apaizei eta herritar guztiei adierazteko: «Hirurogeita hamar urteotan, bosgarren eta zazpigarren hilean dolu eta barau egiten duzuenean, nire omenez egiten al duzue?" 
Zechariah7:6 Jan eta edaten duzuenean, ez al duzue zeuen onerako egiten?»" 
Zechariah7:7 Gisa honetako mezua iragarria zuen jadanik Jaunak antzinako profeten bidez ere, Jerusalem, inguruko herriak, Negev eta Xefela oraindik bizilagunez beteak eta bakean zeudenean." 
Zechariah7:8 Jaunak mezu hau ere eman zion Zakariasi: 
Zechariah7:9 «Honela dio Jaun ahalguztidunak: Epai ezazue zuzentasunez, izan on eta errukitsu;" 
Zechariah7:10 ez zapaldu alargun, umezurtz, arrotz eta errukarriak; ez dezala inork lagun hurkoaren aurka kalterik asmatzen jardun»." 
Zechariah7:11 Ez zuten, ordea, jaramonik egin; bizkarra eman zioten Jaunari, entzungor egin haren hitzari." 
Zechariah7:12 Gogortu egin zuten beren bihotza, Jaun ahalguztidunak, bere espirituaz, antzinako profeten bidez ematen zizkien irakaspen eta hitzak ez entzuteko. Orduan, haserre gorritan jarri zen Jaun ahalguztiduna," 
Zechariah7:13 eta esan zuen: «Nik dei egitean entzun ez zutenez, nik ere ez diet entzungo beraiek niri dei egitean." 
Zechariah7:14 Herri ezezagunetan sakabanatu nituen; haien atzean lurra soil geratu zen, bizilagunik eta ibiltaririk gabe. Hara lur bikaina lur gorri bihurtua!»" 
Zechariah8:1 Jaun ahalguztidunak mezu hau eman zidan: 
Zechariah8:2 «Honela dio Jaun ahalguztidunak: Maitasun biziz maite dut Sion, maitasun garretan nago berarengatik." 
Zechariah8:3 Honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidun honek: Itzuliko naiz Sionera, Jerusalemen naiz biziko, Jerusalem “Hiri Zintzo” deituko da; Jaun ahalguztidunaren Sion mendia “Mendi Santu”." 
Zechariah8:4 Honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidun honek: Berriro jesarriko dira adineko gizon-emakumeak Jerusalemgo kaleetan, nork bere makila eskuan, zaharraren zaharrez;" 
Zechariah8:5 hiriko kaleak neskato-mutikoz beteko dira, plazetan jolas eta jolas." 
Zechariah8:6 Honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidun honek: Egun haietan, herri honetan bizirik geldituek hau ezinezkotzat jotzen badute ere, ez da niretzat ezinezko izango." 
Zechariah8:7 Honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidun honek: Neuk salbatuko dut neure herria; sortalde eta sartaldeko lurraldeetatik" 
Zechariah8:8 ekarriko ditut, Jerusalemen bizi daitezen. Neure herri izango ditut nik, beren Jainko izango naute haiek, leialtasunez eta zuzentasunez." 
Zechariah8:9 «Honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidun honek: Izan bihotz, Jaun ahalguztidunaren etxea jasotzeko oinarriak jarri ziren egun haietan profeten ahotik hitz hauek entzun zenituztenok." 
Zechariah8:10 Artean, ez zegoen lan-irabazirik ez abereentzat, ez gizakientzat; ez zen bake segururik batetik bestera ibiltzeko, etsaiengatik. Neuk xaxatzen nituen guztiak bata bestearen aurka." 
Zechariah8:11 Orain, ordea, ez dut jokatuko lehengo aldietan bezala herri honetan bizirik geldituekin. Hala agintzen dizuet nik, Jaun ahalguztidun honek." 
Zechariah8:12 Izan ere, bakea ereingo dut, mahastiak emango du bere fruitua, lurrak bere ekarria eta zeruak bere ihintza; herri honetan bizirik geldituei emango diet hori guztia." 
Zechariah8:13 Juda eta Israel, nazioen begietan madarikatuak izan zareten bezala, bedeinkatuak izango zarete nik salbatuko zaituztedanean. Ez beldurtu, izan bihotz!" 
Zechariah8:14 «Honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidun honek: Zuen gurasoek ni haserre jartzean, zuei kalte egitea erabaki nuen, eta ez nintzen damutu;" 
Zechariah8:15 baina, egunotan, aldatu egin dut neure erabakia, Jerusalemi eta Judari on egiteko. Ez izan, bada, beldur!" 
Zechariah8:16 Hauxe egin behar duzue: esan egia lagun hurkoari, epaitu zuzenbidez zeuen auzitegietan," 
Zechariah8:17 ez erabili asmo txarrik elkarren aurka, ez egin gezurrezko zinik, gorroto baitut hori guztia. Nik, Jaunak, esana»." 
Zechariah8:18 Jaun ahalguztidunak mezu hau eman zidan: 
Zechariah8:19 «Honela dio Jaun ahalguztidunak: Laugarren, bosgarren, zazpigarren eta hamargarren hilebeteetako barauak jai zoriontsu bihurtuko dira Judarentzat, poz eta alaitasunez beteak. Zuek, ordea, egia eta bakea behar dituzue maite." 
Zechariah8:20 Honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidun honek: Etorriko dira oraindik Jerusalemera herriak eta hiri handietako bizilagunak;" 
Zechariah8:21 hiri batekoak bestekoengana joango dira eta esango diete: “Goazen Jaunaren bila, berari mesede eske”. Eta erantzungo diete: “Bai, bagoaz gu ere”." 
Zechariah8:22 Herri asko eta nazio indartsuak etorriko dira horrela Jerusalemera, nire, Jaun ahalguztidun honen, bila eta niri mesede eske." 
Zechariah8:23 «Honela diotsuet nik, Jaun ahalguztidun honek: Egun haietan, hizkuntza arrotz bakoitzeko hamar gizonek soineko hegaletik judu bati heldu eta esango diote: “Zuekin joan nahi dugu, Jainkoa zuekin dagoela jakin baitugu” »." 
Zechariah9:1 Jaunaren hitza Hadrak lurraldera dator, eta Damaskon gelditzen da; Jaunarena baita Siriako hiriburua, Israelgo leinuak bezala;" 
Zechariah9:2 baita Damasko aldameneko Hamat eta hain trebe diren Tiro eta Sidon ere. 
Zechariah9:3 Tirok gotorlekua jaso du, hautsa adina zilar pilatu du, kaleetako lokatza adina urre;" 
Zechariah9:4 baina Jaunak biluztu egingo du, itsasora jaurtiko ditu haren ondasunak eta hiria bera suak irentsiko." 
Zechariah9:5 Hori ikustean, Axkelon dardaraz jarriko da, Gaza min gorritan; baita Ekron ere, bere itxaropenak huts egin baitio. Gazak erregea galduko du, Axkelonek bizilagun oro;" 
Zechariah9:6 Axdod jende arrotzez beteko da. Honela dio Jaunak: «Horrela ezereztuko dut filistearren harrokeria; 
Zechariah9:7 kendu egingo diet ahotik odola darion okela, haginetatik idoloei eskainitako jakiak; hala ere, geldituko dira batzuk bizirik eta neure-neureak izango ditut, Judako leinuak bezala; Ekrongoak jebustarrak bezala izango dira." 
Zechariah9:8 Neure lurraldearen jagole izango naiz inguruan dabiltzan gudari-taldeen aurka; zapaltzailea ez da gehiago lurralde honetan sartuko, orain neure begiz zaintzen dut eta»." 
Zechariah9:9 Poztu biziro, Sion hiri eder! Egin irrintzi, Jerusalem hiriburu! Hara, badatorkizu zeure erregea: zuzen eta garaile dator, apal eta asto baten gainean, astakume baten gainean." 
Zechariah9:10 Berak hondatuko ditu Efraimgo guda-gurdiak eta Jerusalemgo zaldiak; hautsiko ditu guda-uztaiak, eta bakea iragarriko die nazioei; itsasotik itsasora aginduko du, Eufrates ibaitik lurraren bazterreraino." 
Zechariah9:11 Honela dio Jaunak: «Zurekin odolez baietsi nuen itunarengatik, askatuko ditut zure gatibuak espetxetik, erbestetik, ur gabeko putzu horretatik." 
Zechariah9:12 Itzuli gotorlekura, itxaropena gorde duzuen gatibuok! Hala nik gaur agindu: Ordain ugaria itzuliko dizuet." 
Zechariah9:13 Juda gezi-uztaia bezala tenkatuko dut eta Efraim izanen da gezi; Sion gudari-ezpata bihurtuko dut, eta haren semeak greziarren aurka jaikiaraziko ditut»." 
Zechariah9:14 Jauna agertuko zaie geziak tximistak bezala jaurtiz; Jainko Jaunak turuta jo eta hego-haize beltzen artean aurrera egingo du. 
Zechariah9:15 Jaun ahalguztidunak babestuko ditu: habaila-harriz hondatuko dituzte etsaiak, ardoa bezala isuriko dute etsaien odola, isipu-ontzi beteetatik aldare-ertzetan behera jaisten den opari-odola bezala." 
Zechariah9:16 Egun hartan Jaunak, beren Jainkoak, salbatuko du bere herria, artzainak artaldea bezala; distira egingo dute herritarrek beren lurraldean, diadema bateko harribitxiek bezala." 
Zechariah9:17 Hura bai zoriona! Hura bai edertasuna! Gariak eta ardoak biziberrituko dituzte neska-mutil gazteak. 
Zechariah10:1 Eskatu Jaunari udaberriko euriak; tximistak sortzen dituen Jaunak bidaliko ditu euri-zaparradak, emango dio nori bere soroko fruitua." 
Zechariah10:2 Sasijainkoek, ordea, erantzun hutsalak ematen dituzte, igarleek gezurrezko agerpenak azaltzen, amets zoroak kontatzen, baliogabeko pozbideak iragartzen. Horregatik dabiltza galduak noraezean, artzain gabeko ardiak bezala." 
Zechariah10:3 Honela dio Jaunak: «Artzainen aurka pizten da nire haserrea, nagusiei kontuak eskatuko dizkiet. Nik, Jaun ahalguztidun honek, zainduko dut neure artaldea, Judako herria, eta zaldi ohoretsu bihurtuko dut guduan." 
Zechariah10:4 Judatik aterako dira beronen buruzagiak, giltzarria bezain sendo, kanpadendaren taketa bezain tinko, guda-uztaia bezain gogor." 
Zechariah10:5 Gudari adoretsu izango dira, kaleko lokatza bezala zapalduko dituzte etsaiak guduan. Ni, Jaun hau, beraiekin nagoelako egingo dute borroka; lotsatan utziko dituzte etsaien zaldizkoak." 
Zechariah10:6 Judako herria gudurako sendotuko dut, Joseren ondorengoei garaipena emango diet, berriro aberrira eramango ditut, haietaz errukitu naizelako, eta sekula zapuztu ez banitu bezala izango dira. Jauna naiz ni, haien Jainkoa, eta erantzungo diet haien erreguei." 
Zechariah10:7 Israeldarrak gudaria bezain adoretsu izango dira; alai egongo dira, edanak baleude bezala; hori ikustean, haien seme-alabak alaituko dira, poz-pozik jarriko dira Jaunak egindakoagatik." 
Zechariah10:8 Txistua joko dut denak biltzeko, neuk askatu baititut; lehenago bezain ugari izango dira." 
Zechariah10:9 Atzerritarren artean sakabanatu nituen, baina han urrutian ere gogoratuko dira nitaz, seme-alabak haziko dituzte eta itzuli egingo dira." 
Zechariah10:10 Egiptotik itzularaziko ditut, Asiriatik bilduko; Galaad eta Libanoraino ere eramango ditut, eta, hala ere, ez dute behar hainbat leku izango." 
Zechariah10:11 Haiek Egiptoko itsasoa igarotzean, itsas uhinak baretuko ditut, Nilo hondoa agortu egingo da. Asiriaren harrokeria apaldua izango da eta Egiptoren aginte-makila kendua." 
Zechariah10:12 Neuk, Jaun honek, emango diet indarra eta nire izenean egingo dute aurrera. Nik, Jaunak, esana»." 
Zechariah11:1 Zabaldu zeure ateak, Libano, eta irents bitza suak zure zedroak." 
Zechariah11:2 Egizu intziri, zipres horrek, zedroa erori egin baita, soildu egin dituzte zuhaitzik garaienak; egin intziri, Baxango arteok, erori egin baita oihan trinkoa." 
Zechariah11:3 Intzirika ari dira herrien artzainak, ezereztua baitute beren ospea; orroka ari dira lehoiak, hondatua baita Jordan inguruko edertasuna." 
Zechariah11:4 Honela dio Jaunak, nire Jainkoak: «Zaindu hiltzeko diren ardiak." 
Zechariah11:5 Erosleek errudun sentitu gabe hiltzen dituzte; saltzaileek, berriz, honela diote: “Bedeinkatua Jainkoa! Aberasten ari naiz!” Artzainek berek ere ez dute ardien errukirik." 
Zechariah11:6 Nik ere ez dut errukirik izango lurraldeko bizilagunekin. Hala diot nik, Jaun honek. Gizakia, nor bere artzainaren eta erregearen esku utziko dut; erregeek lurraldea erraustuko dute, eta ez dut inor aterako haien eskuetatik»." 
Zechariah11:7 Orduan, tratulariek hiltzeko zeuzkaten ardien artzain bihurtu nintzen. Bi makila hartu nituen: batari «Edertasun» ezarri nion izena, eta besteari «Batasun», eta artzain hasi nintzen." 
Zechariah11:8 Hilabete batean hiru artzain kendu nituen; baina haserretu egin nintzen ardien kontra, eta beraiek ere aspertu egin ziren nitaz." 
Zechariah11:9 Orduan, esan nien: «Ez dut jarraitu nahi zuek larratzen. Hil behar duena, hil dadila! Galdu behar duena, gal dadila! Geratzen direnek, jan dezatela elkar!»" 
Zechariah11:10 «Edertasun» makila hartu eta hautsi egin nuen, herrialde guztiekin Jaunak egindako ituna hausten nuela adierazteko." 
Zechariah11:11 Egun hartan desegin zen ituna, eta niri begira zeuden ardi-tratulariek argi eta garbi ezagutu zuten Jaunak bere mezua azaltzen zuela horretan." 
Zechariah11:12 Gero, esan nien: «Ondo baderitzozue, ordaindu lansaria; bestela, utzi». Haiek zilarrezko hogeita hamar txanpon ordaindu zizkidaten." 
Zechariah11:13 Jaunak esan zidan: «Begira nolako prezioa ezarri dioten nire buruari. Eramazkiozu tenpluko urtzaileari ». Hartu nituen, bada, hogeita hamar txanponak, eta tenpluko urtzaileari eraman nizkion." 
Zechariah11:14 Gero, bigarren makila, «Batasun» deitua, hautsi nuen, Judaren eta Israelen arteko senidetasuna hausten nuela adierazteko." 
Zechariah11:15 Jaunak agindu zidan: «Joka ezazu artzain arduragabearen antzera. 
Zechariah11:16 Izan ere, neuk jarriko dut herrian artzain bat; ez du ardi galduen ardurarik izango, ez da aldenduen bila ibiliko; ez ditu zaurituak sendatuko, ezta osasuntsuak bazkatuko ere; gizenduak jan egingo ditu eta apatxak ere atera egingo dizkie»." 
Zechariah11:17 Bai errukarria artzain arduragabea, artaldea bertan behera uzten duena! Ezpata haren besoaren aurka, haren eskuineko begiaren aurka! Ihartu bekio besoa! Itsutu bekio eskuineko begia!" 
Zechariah12:1 Israeli buruzko Jaunaren mezua. Jaunak zabaldu du zerua, berak oinarritu lurra, berak eman dio gizakiari bizi-arnasa." 
Zechariah12:2 Honela dio Jaunak: «Inguruko herri guztiak mozkortuko dituen ardo-kopa bihurtuko dut Jerusalem, eta gauza bera egingo dut Juda osoarekin ere, Jerusalem setiatuko dutenean." 
Zechariah12:3 Egun hartan, hala ere, harri astun bihurtuko dut Jerusalem herri guztientzat: jasotzen ahalegintzen dena, zauritu egingo da. Lurreko herri guztiak bilduko dira Jerusalemen aurka." 
Zechariah12:4 Hala diot nik, Jaun honek: Zaldiak izuz eta zaldizkoak beldur-ikaraz joko ditut; atzerritarren zaldiak itsutu egingo ditut; neure begiak, ordea, zabal-zabalik izango ditut Judako herriarentzat." 
Zechariah12:5 Orduan, Judako buruzagiek esango dute beren baitan: “Beren Jainko Jaun ahalguztidunari esker, indar berriak hartu dituzte Jerusalemgo bizilagunek”." 
Zechariah12:6 Egun hartan, nire eraginez, Judako buruzagiek aldameneko herri guztiak irentsiko dituzte, ezker-eskuin, suteak sasia bezala, zuziak lasto-balak bezala; Jerusalemgo bizilagunek, ordea, beren hirian jarraituko dute bizitzen." 
Zechariah12:7 «Baina nik, Jaunak, Judako herrialdeak salbatuko ditut lehenengo, Daviden ondorengoak eta Jerusalemgo bizilagunak Judako beste herrialdeen kaltetan harro ez daitezen." 
Zechariah12:8 Egun hartan, neuk, Jaunak, zainduko ditut Jerusalemgo bizilagunak: makalena Daviden pareko izango da; Daviden ondorengoak izango dira gidari, Jainkoa bera bezala, Jaunaren aingerua bezala." 
Zechariah12:9 «Egun hartan, Jerusalemi erasoka etor dakizkion guztiak hondatuko ditut." 
Zechariah12:10 Daviden etxe gainera eta Jerusalemgo bizilagunen gainera bihotz-damua eta otoitz-espiritua isuriko ditut. Ni zulatua ikustean, hiletak joko dituzte seme bakarrarengatik bezala, negar samina egingo dute lehen-semeagatik egin ohi den bezala." 
Zechariah12:11 Egun hartan, handia izango da Jerusalemen hileta-negarra, Megidoko lautadetan Hadad-Rimon jainkoari egiten zaiona bezalakoa." 
Zechariah12:12 Lurralde osoak egingo du hileta-negarra, senitarteek senitarteka, gizonezkoek batetik eta emakumeek bestetik: Daviden senitarteak eta Natanenak," 
Zechariah12:13 Lebiren senitarteak eta Ximeirenak; 
Zechariah12:14 bizirik gelditutako senitarte guztiek, gizonezkoek batetik eta emakumezkoek bestetik." 
Zechariah13:1 «Egun hartan, iturburu bat sortuko da Daviden ondorengoen eta Jerusalemgo bizilagunen bekatua eta kutsadura garbitzeko»." 
Zechariah13:2 Jaunak dio: «Egun hartan garbitu egingo ditut lurretik sasijainkoen izenak, ez da aurrerantzean haien aipamenik egingo; bota egingo ditut profetak, baita haiek kutsatzen dituen espiritua ere." 
Zechariah13:3 Norbait profeta-jardunean hasten bada, sortu zuten gurasoek berek esango diote: “Hil egin behar duk, Jaunaren izenean gezurrak iragarri ditualako”. Bere gurasoek zulatuko dute alderik alde, profeta-jardunean ari den bitartean." 
Zechariah13:4 Egun hartan, lotsatu egingo dira profetak beren profeta-jardunaz eta ez dira soingaineko iletsuz jantziko, engainatzeko." 
Zechariah13:5 Esango dute: “Ni ez naiz profeta, nekazari baizik; lursailen jabe naiz gaztetandik ”." 
Zechariah13:6 Eta galdetuko diote: “Zer dituk, bada, soinean daramatzaan zauri horiek?” Eta hark erantzungo: “Neure maitaleen etxean zauritu naute”»." 
Zechariah13:7 Jaun ahalguztidunak dio: «Jaiki zaitez, ezpata, nire artzainaren aurka, nire laguntzailearen aurka. Jo artzaina: ardiak sakabanatu egingo dira, txikienak ere jo egingo ditut." 
Zechariah13:8 Lurralde guztian, hirutatik bi kendu eta hil egingo dira, eta heren bat soilik geratuko da." 
Zechariah13:9 Heren hori sutan garbituko dut zilarra garbitzen den bezala, urrea arragoan bezala. Hark dei egingo dit eta nik erantzun egingo diot: “Ene herri” esango dut, “Jauna, ene Jainko” esango du»." 
Zechariah14:1 Hara, badator Jaunaren eguna. Zure ondasunak, Jerusalem, guda-harrapakin bezala banatuko dituzte." 
Zechariah14:2 Atzerriko nazio guztiak bilduko ditu Jaunak Jerusalemen aurka: hiria hartu, etxeak hustu, emakumeak bortxatu egingo dituzte. Hiri erdia erbestera joango da; baina gainerako bizilagunak ez dituzte botako hiritik." 
Zechariah14:3 Orduan, Jauna aterako da nazio horien aurka borrokara, lehenagoko guduetan egin ohi zuen bezala." 
Zechariah14:4 Egun hartan, Oliamendi gainean jarriko ditu oinak, Jerusalemen sortaldean. Bitan ebakiko da Oliamendi, eta haran bat azalduko da sortaldetik sartaldera; mendiaren erdi bat iparralderantz aldenduko da, beste erdia hegoalderantz." 
Zechariah14:5 Mendi arteko haran horretatik egingo duzue ihes, Atzaleraino iritsiko baita. Ihes eginen duzue, zuen aurrekoek Judako errege Uziasen egunetan lurrikaragatik egin zuten bezala. Orduan, Jauna, nire Jainkoa, etorriko da, bere aingeru guztiekin." 
Zechariah14:6 Egun hura ez da lehenik argi eta gero ilun izango; 
Zechariah14:7 paregabeko egun izango da, gaurik gabeko egun, arratsean ere iraungo baitu argiak. Hori noiz gertatuko den, Jaunak bakarrik daki." 
Zechariah14:8 Egun hartan, ur biziak sortuko dira Jerusalemdik: uren erdiak Itsaso Hilerantz joango dira, eta beste erdiak Mediterraneorantz, uda eta negu." 
Zechariah14:9 Mundu osoaren errege izango da Jauna. Egun hartan bakarra izango da Jauna, eta ez da haren izena baizik aipatuko." 
Zechariah14:10 Lurralde osoa lau-lau egingo da, Gebatik Rimoneraino, Jerusalemen hegoaldean. Jerusalem garai egongo da eta Benjaminen Atetik Ate Zaharra zegoen tokiraino —Kantoiko Ateraino— eta Hananeelen Dorretik erregearen Dolareetaraino hedatuko da." 
Zechariah14:11 Bizilagunez betea egongo da eta ez dute gehiago suntsituko; Jerusalemek seguru iraungo du. 
Zechariah14:12 Jerusalemen aurka borroka egin zuten herri guztiei zigor hau ezarriko die Jaunak: haragia usteldu egingo zaie oraindik bizirik daudela, begiak beren zuloetan ustelduko zaizkie, mihia aho barruan." 
Zechariah14:13 Egun hartan, Jaunak bidalitako beldur-ikara larriak hartuko ditu: batek lagunari eskua ematean, besteak ukabilkada emango dio." 
Zechariah14:14 Judako jendeak ere Jerusalemen alde egingo du borroka. Inguruetako herrien aberastasunak bereganatuko dituzte: zilar, urre eta soinekoak ugari." 
Zechariah14:15 Lehen aipatu den zigor berbera jasango dute zaldi, mando, gamelu, asto eta etsaien guda-etxoletako beste abere guztiek." 
Zechariah14:16 Jerusalemi eraso egin zioten herrietan bizirik geldituak, urtero-urtero etorriko dira errege Jaun ahalguztiduna gurtzera eta Etxola Jaia ospatzera." 
Zechariah14:17 Jauna gurtzera Jerusalemera igoko ez den herriak ez du euririk hartuko bere lurraldean. 
Zechariah14:18 Egiptoarrak ez badatoz, Jaunak zigortu egingo ditu, Etxola Jaia ospatzera ez datozen beste atzerritarrak bezala." 
Zechariah14:19 Horixe izango da Egiptorentzat eta Etxola Jaia ospatzera ez datozen herri guztientzat zigorra. 
Zechariah14:20 Egun hartan, zaldien txilinek ere hauxe eramango dute idatzita: «Jaunari sagaratua»; aldare aurreko isipu-ontziak bezain sakratu izango dira tenpluko galdarak." 
Zechariah14:21 Jerusalem eta Judako galdara guztiak Jaun ahalguztidunari sagaratuak egongo dira. Sakrifizioak eskaintzera etorriko diren guztiek galdara hauetan egosiko dute opari-okela. Egun hartan ez da gehiago merkataririk izango Jaun ahalguztidunaren etxean. 
Malachi1:1 Hona hemen Jaunak Malakiasen bitartez Israeli zuzendu zion mezua. 
Malachi1:2 «Maite zaituztet», dio Jaunak. Baina zuek galdetzen duzue: «Zertan agertzen diguzu, bada, zeure maitasuna?» Eta Jaunak erantzuten: «Ez ote zen Esau Jakoben anaia? Hala ere, Jakob izan nuen maite," 
Malachi1:3 eta ez Esau. Horregatik, Esauren ondorengo edomdarren mendialdea lur soil bihurtuko dut, eta haren sailak basamortuko txakalei utziko dizkiet." 
Malachi1:4 Edomdarrek esan dezakete: “Hondatuak gaude, baina berriro jasoko ditugu horma eroriak”. Nik, ordea, Jaun ahalguztidun honek, honela diot: Jaso ditzatela, berriro botako baititut. “Gaiztakeri lurralde” deituko zaie, edota “Jauna betiko haserre duen herri”." 
Malachi1:5 Zeuen begiz ikusiko duzue hau, eta esango: “Handia da Jauna, baita Israelgo mugez harantzago ere” »." 
Malachi1:6 Honela diotse Jaun ahalguztidunak apaizei: «Semeak aita ohoratzen du, bai morroiak ere nagusia. Beraz, ni aita baldin banauzue, non da zor didazuen ohorea? Zeuen nagusi banauzue, non da zor didazuen begirunea? Zuek, apaizok, mespretxatu egiten nauzue, eta “Zertan mespretxatu zaitugu, bada?” galdetzen oraindik." 
Malachi1:7 Behar ez bezalako janariak dakartzazue nire aldarera, eta “Zertan iraindu zaitugu, bada?” diozue. Nire aldareak ez diola axolarik esanez iraintzen nauzue." 
Malachi1:8 Oparitzat abere itsua eskaintzea ez al dago gaizki? Eta abere herrena edo gaixoa eskaintzea ez al dago gaizki? Eskaini, bada, horiek zeuen gobernariari, ea atsegin dituen edota aurpegi alaia jartzen dizuen. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Malachi1:9 Eta oraindik ere, zuetaz errukitzeko eskatzen diozue Jainkoari! Horrelako eskaintzak egiten dizkiozuelarik, aurpegi alaia jarriko ote dizue? Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Malachi1:10 Hobe zuetakoren batek tenpluko ateak itxiko balitu, nire aldarean alferrikako surik gehiago ez egiteko. Ez zaituztet gogoko, eta zuen eskaintza ez dut atsegin. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Malachi1:11 Ekialdetik mendebaldera, herri guztiek aitortzen dute nire izen handia, eta nonahi erretzen didate intsentsua eta behar bezalako oparia eskaintzen. Herri guztiek aitortzen dute nire izen handia —dio Jaun ahalguztidunak—." 
Malachi1:12 Zuek, ordea, profanatu egiten duzue nire izena, nire mahaiari ez zaiola begirunerik zor esanez, eta mespretxagarri zaizuen janaria bertan eskainiz." 
Malachi1:13 “Hau da aspertzea!”, diozue, ni mespretxatuz. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Malachi1:14 Madarikatua, artaldeko abere osasuntsu bat eskainiko didala agindu eta gero gaixoa eskaintzen didan gezurtia! Errege handia naiz ni, eta begirune didate herriek. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Malachi2:1 «Orain, apaizok, hona hemen zuentzako oharpena." 
Malachi2:2 Honela diot nik, Jaun ahalguztidunak: Entzuten ez badidazue eta niri ohore emateko ardurarik ez baduzue, madarikazioa bidaliko dizuet, zuek emandako bedeinkazioak ere madarikazio bihurtuko ditut. Halaxe bihurtuko ditut, ezerk ez baitizue ardura." 
Malachi2:3 «Begira, ahalmena kendu egingo dizuet, eta simaurra botako aurpegira, zeuen jaietan hildako abereen simaurra, eta beronekin batera eramango zaituztete zeuek ere." 
Malachi2:4 Eta jakingo duzue, jakin, Lebirekin egina dudan itunak iraun dezan egiten dizuedala oharpen hau. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Malachi2:5 «Neure itunaz bizia eta bakea agindu nizkion Lebiri, baita eman ere. Begirunea eskatu nion; hark begirune izan zidan, eta ikara izan zen nire aurrean." 
Malachi2:6 Egiazko irakaspena zuen Lebik ahoan; haren ezpainetan ez zen inoiz okerrekorik aurkitu. Leial eta zuzen jokatu zuen nirekin, asko eta asko gaiztakeriatik urruntzen zituelarik." 
Malachi2:7 Izan ere, apaizen egitekoa ni ezagutzen irakastea da; irakaspen jatorra eskatzen zaio apaizari, Jaun ahalguztidunaren mandataria baita." 
Malachi2:8 «Zuek, ordea, apaizok, bidetik okertu egin zarete eta asko eta asko erorarazi duzue zeuen irakaspenaz. Lebirekin nuen ituna hautsi egin duzue. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Malachi2:9 Beraz, nik ere mespretxagarri eta kaskar egingo zaituztet herri guztiarentzat, nire bideak jarraitu ez dituzuelako eta erabakiak zein nor den begiratuz hartu dituzuelako»." 
Malachi2:10 Ez al dugu guztiok Aita bat bera? Ez al gaitu guztiok Jainko berak egin? Zergatik gabiltza, bada, elkar engainatuz, Jainkoak gure gurasoekin egindako ituna hausten dugularik?" 
Malachi2:11 Judako jendea desleiala da, eta ikaragarriak ari dira gertatzen Israelen eta Jerusalemen. Jainkoak maite duen santutegia profanatu du Judako jendeak, eta jainko arrotzak gurtzen dituzten emakumeekin ezkondu dira." 
Malachi2:12 Garbituko ahal ditu Jaunak Jakoben herritik horrela jokatzen dutenak, direnak direla, baita Jaun ahalguztidunari eskaintzak egiten dizkiotenak badira ere!" 
Malachi2:13 Oraindik gehiago egiten duzue: malkoz betetzen duzue Jaunaren aldarea, negar-zotinka ari ohi zarete zuen eskaintzei Jaunak arretarik egiten ez dielako eta gogo onez hartzen ez dituelako." 
Malachi2:14 Eta zergatik ote den galdetzen duzue. Hona zergatik den: gaztetan hartu zenuen emazteari ez zatzaizkiolako leial izan, eta horren lekuko da Jauna; zeure lagun zenuenari eta leialtasun-hitza eman zenionari ez zatzaizkiolako leial izan." 
Malachi2:15 Jaunak ez ote zaituzte, bada, biok gorputz bakar bat eta espiritu bakar bat egin? Eta zertarako bat? Jainkoarengandik haurrak izateko. Argi ibili, beraz, eta ez izan desleial gaztetan aukeratutako emazteari." 
Malachi2:16 Izan ere, emaztea gorrotatu eta uzten duenak, gogorkeriaz janzten du bere burua —dio Jaunak, Israelen Jainko ahalguztidunak—. Argi ibili, beraz, eta ez izan desleial." 
Malachi2:17 Asper-asper egina daukazue Jauna zeuen hizketaz. «Zertan asperrarazi dugu, bada?», galdetzen duzue hala ere. Hona, gaizki egiten duena Jainkoari begiko eta atsegin zaiola esaten duzuelako, eta Jainkoa zuzena ote den galdezka ari zaretelako." 
Malachi3:1 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Hor bidaltzen dizuet neure mandataria, niretzat bidea prestatzera. Bat-batean sartuko da bere tenplura bilatzen duzuen nagusia. Nire ituna iragarriko duen mandataria irrika duzue; horra non datorren!»" 
Malachi3:2 Nork aurpegi eman haren etorrera-egunari? Nork zutik iraun hura agertzean? Metala birfintzeko sua bezala, arropa garbitzeko lixiba bezala izango da." 
Malachi3:3 Epaitzeko eseriko da. Zilarra eta urrea birfintzen eta garbitzen dituenak bezala garbituko ditu Lebiren ondorengoak, Jaunari opariak behar bezala eskain diezazkioten." 
Malachi3:4 Orduan, Judaren eta Jerusalemen oparia atsegin izango zaio Jaunari antzina bezala, lehengo garaietan bezala." 
Malachi3:5 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Zuek auzitara eramatera etorriko naiz. Zorrotz salatuko ditut sorginkeria-zale, adulteriogile eta gezurrezko zin-egileak; langileei soldata gutxitzen, alargunak eta umezurtzak zapaltzen eta etorkinak gaizki erabiltzen dituztenak, begirunerik ez didaten guztiak salatuko ditut." 
Malachi3:6 «Ni, Jauna, ez naiz aldatu; baina zuek ere Jakoben ondorengo izaten jarraitzen duzue:" 
Malachi3:7 zuen arbasoak bezalaxe, nire aginduetatik aldendu egin zarete, ez dituzue bete. Itzuli, beraz, zuek niregana, eta itzuliko naiz ni zuengana. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak. Baina hau diozue: “Zergatik behar dugu zuregana itzuli?”" 
Malachi3:8 Eta nik erantzun: “Iruzur egin ote diezaioke gizakiak Jainkoari, zuek niri egiten didazuen bezala?” “Zertan egiten dizugu, bada, iruzur?”, galdetzen duzue oraindik. Hamarrenak eta dohainak ematerakoan egiten didazue iruzur." 
Malachi3:9 Madarikaziopean eroriak zaudete, beraz, den-denok iruzur egiten didazue eta." 
Malachi3:10 Hona zer diotsuedan nik, Jaun ahalguztidun honek: Ekarri osorik zeuen hamarrenak tenpluko altxortegira, nire etxean zer jana egon dadin. Proba nazazue horretan, eta ikusiko duzue nola zeruko atexkak irekitzen dizkizuedan eta bedeinkazioa ugari isurtzen." 
Malachi3:11 Matxinsaltoari ez diot utziko zuen soroetan uzta hondatzen, ezta mahastiak agorrarazten ere. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Malachi3:12 Orduan, nazio guztiek zorionak emango dizkizuete, lurralde zoragarria izango baita zuena. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak»." 
Malachi3:13 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Hitz gogorrak esan dituzue nire aurka. Eta, hala ere, “Zer esan dugu, bada, zure aurka?” galdetzen duzue." 
Malachi3:14 Hara zer esan duzuen: “Alferrik da Jauna zerbitzatzea. Zer lortzen dugu haren aginduak beteta, Jaun ahalguztidunaren aurrean dolu eginda?" 
Malachi3:15 Guztiz bestela, harroak direla zoriontsu ari gara ikusten. Gaizkileak gero eta hobeto bizi dira eta, Jainkoari desafio eginda ere, zigorrik gabe gelditzen dira” »." 
Malachi3:16 Orduan, Jaunari begirune ziotenak elkarren artean mintzatu ziren. Jaunak, berriz, entzun eta jaso egin zuen hauen esana. Jaunaren aurrean liburu bat idatzi zen, berari begirune diotenen eta aintzat hartzen dutenen oroigarritzat." 
Malachi3:17 Honela dio Jaun ahalguztidunak: «Neureak, neure jabego berezia izango ditut horiek, ekingo diodan egunean. Gupida izango diet, ondo portatzen den semeari aitak gupida dion bezala." 
Malachi4:1 Orduan ikusiko duzue berriro zintzoaren eta gaiztoaren arteko aldea, Jauna zerbitzatzen duenaren eta zerbitzatzen ez duenaren arteko aldea." 
Malachi4:2 Honela diot nik, Jaun ahalguztidun honek: Badator eguna, labea bezain kiskalgarria. Harro eta gaizkile guztiak lasto izango dira, eta etortzekoa den egun horretan erre egingo; ez die utziko ez sustrairik, ez abarrik." 
Malachi4:3 Baina zuentzat, begirune izan didazuenontzat, eguzkia bezala agertuko da nire justizia, errainuetan osasuna dakarrela. Eta poz-jauzika aterako zarete, ukuilutik askaturiko zekorra bezala." 
Malachi4:4 Nik ekingo diodan egun horretan, gaizkileak zapaldu egingo dituzue: hautsaren pareko izango dira zuen hankapean. Hala diot nik, Jaun ahalguztidunak." 
Malachi4:5 «Gogora nire zerbitzari Moisesen legea, gogora Horeb mendian Israel osoarentzat eman nizkion agindu eta arauak." 
Malachi4:6 Baina begira, Jaunaren eguna, egun handi eta ikaragarria, iritsi baino lehen, Elias profeta bidaliko dizuet." 
Malachi4:7 Gurasoak seme-alabekin eta seme-alabak gurasoekin bakearaziko ditu. Horrela, zuen lurraldea suntsitzera etorri beharrik ez dut izango»." 
Matthew24:15 «Daniel profetak aipatzen duen profanatzaile higuingarria toki santuan ezarria ikusiko duzuenean —irakurleak uler beza—," 
Luke3:25 hau Matatiasena, hau Amosena, hau Nahumena, hau Heslirena, hau Nagairena," 
Luke3:25 hau Matatiasena, hau Amosena, hau Nahumena, hau Heslirena, hau Nagairena," 
Luke3:32 hau Jeserena, hau Jobedena, hau Boozena, hau Salarena, hau Naasonena," 
Acts2:16 Ez, baizik eta Joel profetak esan zuena ari da hemen gertatzen:" 
James5:11 Zoriontsu aitortzen ditugu horrelako eroapena izan zutenak. Ezaguna duzue Joben eroapena, eta badakizue nolako azkena eman zion Jaunak; Jauna, izan ere, bihozbera eta errukiorra baita." 
