Genesis1:1 A kipat cil-in Pasian in vantung le leitung a piangsak hi. 
Genesis1:2 Leitung in limlemel nei loin a awngthawlpi ahi hi. Tuipi tung tengah khua mial bikbek a, tua tui tungah Pasianʼ Kha in na a sem hi." 
Genesis1:3 Pasian in, “Khuavak om hen,” ci hi; tua ciangin khuavak om pah hi." 
Genesis1:4 Pasian in tua khuavak hoih hi, ci-in a mu hi. Pasian in khuamial panin khuavak khen khia hi." 
Genesis1:5 Pasian in khuavak pen “Sun” ci a, khuamial pen “Zan” ci hi. Nitak hong bei-in, zingsang hong tunga, ni khat ni ahi hi." 
Genesis1:6 Pasian in, “Tuiteʼ laizang ah van kuumpi om henla, tua van kuumpi in tui le tui kikhensak hen,” ci hi." 
Genesis1:7 Pasian in van kuumpi bawl a, van kuumpi tunga om tuite le van kuumpi nuai-a om tuite a khen hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:8 Pasian in van kuumpi pen “Vantung” ci hi. Nitak hong bei-in zingsang hong tunga, ni nih ni ahi hi." 
Genesis1:9 Pasian in, “Vantungte nuai-a om tuite mun khat ah kikhawm henla, lei keu kidawk hen,” ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:10 Pasian in lei keu pen “Leitung” ci a, a kikaikhawm tuite pen “Tuipi” ci hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:11 Pasian in, “Leitung in kung tuamtuamte piangsak henla, tang a nei kungnote, a gah sungah tang a om singgah kungte, amauʼ nam ciatin leitungah piangsak hen,” ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:12 Leitung in kung tuamtuamte piang khiasak a, kungnote in amauʼ nam ciatin tang piangsakin, singkung in a sungah tang a om gahte piangsakin, amauʼ nam ciatciatin piangsak hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:13 Nitak hong bei-in zingsang hong tunga, ni thum ni ahi hi." 
Genesis1:14 Pasian in, “Sun le zan a khen dingin vantungah khuavakte om hen; tuate pen pawi hun le khuahun, ni le kumte khen nading hi henla," 
Genesis1:15 leitung khua a vaksak dingin vantungah khuavak hi uh hen,” ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:16 Pasian in khuavak lian nih bawl a, khuavak lian zaw pen sun a uk ding, khuavak neu zaw pen zan a uk dingin bawl a, amah in aksite zong a bawl hi." 
Genesis1:17 Leitungah khua a vaksak ding, sun le zan a uk ding, khuamial panin khuavak a khen khia dingin Pasian in vantungah tuate a koih hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:18  
Genesis1:19 Nitak hong bei-in zingsang hong tunga, ni li ni ahi hi." 
Genesis1:20 Pasian in, “Tuite in a nungta ganhing honpite piangsak henla, vantung kantanin leitungah vasate leeng tahen,” ci hi." 
Genesis1:21 Tua ahih ciangin Pasian in tuipi ganhing golpite le amau nam ciatin tuipi sungah tampi a pha, nuntakna a nei a gamtang thei ganhing namkim le kha a nei vasa khempeuh amau nam ciatin a piangsak hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:22 Pasian in amaute thupha pia a, “Ci pha-in tampi pha-in, tuipi sung dim unla, leitungah vasate tampi pha un,” ci hi." 
Genesis1:23 Nitak hong bei-in zingsang hong tunga, a ni nga ni ahi hi." 
Genesis1:24 Pasian in, “Nuntakna a nei ganhingte amau nam ciatin leitung in piangsak hen: Innsa, gamsa le a bokvak ganhingte amau nam ciatin piang tahen,” a ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:25 Innsa, gamsa le a bokvak ganhing khempeuh amau nam ciatin Pasian in a piangsak hi. Pasian in tua pen hoih hi, ci-in a mu hi." 
Genesis1:26 Tua ciangin Pasian in, “Eima lim, eimah hong sunin mihing bawl ni. Tuipi ngasate tung, huihlak vasate tung, ganhingte tung le leitung a, a bok vakte tungah ukna neisak ni,” a ci hi." 
Genesis1:27 Tua ahih ciangin Pasian in ama lim bangin mihing piangsakin, Pasianʼ lim bangin amah a piangsak hi. Amah in numei le pasal a piangsak hi." 
Genesis1:28 Pasian in amaute thupha pia a, Pasian in amaute tungah, “Ci pha-in tampi pha unla, leitung dimin zo un. Tuipi ngasate tung, leitungah a gamtang, a nungtate tungah ukna nei ta un,” a ci hi." 
Genesis1:29 Pasian in, “En un, leitung maitang khempeuh ah a om, tang a piangsak kungno khempeuh le a gah sungah tang a om singkung khempeuh note tungah kong pia khinta hi. Tuate an-in na nei ding uh hi." 
Genesis1:30 Leitung ganhing khempeuhte tung, huihlak vasate tung, leitungah a bok vakte tung, nuntakna hu a neite tungah an dingin kung hing khempeuh kong pia khinta hi,” a ci hi. Tua mah bangin a piang pah hi." 
Genesis1:31 Pasian in a bawl sa khempeuh en a, hoih sa mahmah hi. Nitak hong bei-in zingsang hong tunga, a ni guk ni ahi hi." 
Genesis2:1 Tua ahih ciangin vantung, leitung le a sunga omte kiman khin hi." 
Genesis2:2 Ni sagih ma-in Pasian in a nasepte zo khinta a, ama hih sa nasep khempeuh panin ni sagih ni-in a tawlnga hi." 
Genesis2:3 Tua ahih ciangin Pasian in ni sagih ni thupha pia-in siangthosak hi. Bang hang hiam cih leh piansak nasepna ama nasep khempeuh panin tua ni-in Pasian a tawlnga hi. 
Genesis2:4 Hihte pen, a kipiansak lai-a vantung le leitung tangthu ahi hi. Topa Pasian in leitung le vantungte a bawl hi." 
Genesis2:5 Topa Pasian in leitungah guah zusak nai lo a, leitang a kho ding mi om lo ahih manin gam sung kungnote lei sungah om nai lo a, lo sung ankungte po khia lo hi." 
Genesis2:6 Tua ciangin leitung panin meii lum kaai to-in, lei maitang khempeuh a buah hunin" 
Genesis2:7 Topa Pasian in leilak pan a leivui tawh mihing bawl a, a nak sungah nuntakna hu sang suk hi. Tua mi pen leitung nuntakna a nei mihing hong suak pah hi." 
Genesis2:8 Topa Pasian in nisuahna lam, Eden ah huan khat bawl hi. Tua lai munah ama bawl sa mipa koih hi." 
Genesis2:9 A deihhuai, nek dinga a hoih singkung nam khempeuh, huan laizang ah nuntakna singkung le a pha le a sia theihna singkung, lei sung panin Topa Pasian in posak hi." 
Genesis2:10 Huan sung a kawtsak dingin Eden nawkin gun khat hong luang a, tua mun panin gun hong kikhenin li hong pha hi." 
Genesis2:11 A masa pen gun a min Pishon hi a, kham a omna, Havilah gambup kimkot ah a luang pen ahi hi." 
Genesis2:12 Tua gam a khamte hoih hi. Tua munah bedolak singnai le onik suang om hi. 
Genesis2:13 A nihna gun min Gihon hi a, Kush gam kimkot ah a luang pen ahi hi." 
Genesis2:14 Assiria gam nisuahna lamah a luang a thumna gun min Hiddekel ahi hi. A lina gun pen Eufratis gun ahi hi. 
Genesis2:15 Topa Pasian in mipa la-in, Eden huan kho-in a kem dingin a koih hi." 
Genesis2:16 Topa Pasian in mipa thu pia a, “Na ututin huan sung singkung gah khempeuh na ne thei ding hi." 
Genesis2:17 Ahih hangin a pha le a sia theihna singkung gah pen na ne kei ding hi. Bang hang hiam cih leh tua na nek ni-in na si ding hi,” a ci hi." 
Genesis2:18 Tua ciangin Topa Pasian in, “Mipa amah guak a om ding hoih lo hi. Ama ading a kituak a huh ding ka bawlsak ding hi,” ci hi." 
Genesis2:19 Tua ahih ciangin Topa Pasian in gam sung ganhing khempeuh le huihlak vasa khempeuh lei tawh bawl a, mipa in tuate bang a ci hiam ci-in a theih nadingin mipa kiangah tuate a paipih hi. Nuntakna a nei khempeuhte pen mipaʼ cih bangbang a min hi pahpah hi." 
Genesis2:20 Mipa in ganhing nam khempeuh, huihlak vasa khempeuh le gam sung ganhing khempeuh min a vawh hi. Ahih hangin mipa aʼ dinga a kilawm, amah a huh ding khat zong om lo hi." 
Genesis2:21 Tua ahih ciangin Topa Pasian in mipa ihmut suak sak mahmah a, ama ihmut kalin a nakguhte khat la-in tua mun pen satak tawh a dimsak hi." 
Genesis2:22 Topa Pasian in mipaʼ tung panin a lakkhiat nakguh pen numei khatin bawl a, mipa kiangah tua nu a paipih hi." 
Genesis2:23 Tua ciangin mipa in, “Tu petpetin hih pen keima guhte le keima sate ahi hi. Amah pen mipa sung panin a kila khia ahih manin ‘Numei’ kici ding hi,” a ci hi." 
Genesis2:24 Tua thu hangin pasal in a nu le a pa nusia-in a zi tawh kigawm a, amau tegel pum khat a bang uh hi." 
Genesis2:25 Mipa le a zi a guaktangin om uh a, maizum lo uh hi." 
Genesis3:1 Tu-in gulpi pen, Topa Pasianʼ bawl sa gamlak ganhing dangte sangin ngiansiam zaw hi. Amah in numei kiangah, “Pasian in, ‘Huan sung singgah khat peuhpeuh ne lo ding,’ hong ci ahi hiam?” ci hi." 
Genesis3:2 Numei in gulpi kiangah, “Huan sung singgahte ka ne thei ding uh hi." 
Genesis3:3 Ahih hangin Pasian in, ‘Huan laizang a om singgah na ne kei ding uh hi, zong na lawng kei ding uh hi. Tua bang hih le-uhcin na si ding uh hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Genesis3:4 Ahih hangin gulpi in numei kiangah, “Na si kei ding uh hi." 
Genesis3:5 Bang hang hiam cih leh tua singgah na nek ciangun na mitte uh hong vak dinga, a pha le a sia thei-in, Pasian tawh na kibat ding lamtak uh Pasian in thei hi,” a ci hi." 
Genesis3:6 Tua ahih ciangin singkung a hoihna, mi a pilsak dingin tua a gah a deihhuaina a muh ciangin, a singgah loin a ne hi. Amah in singgah kim khat a pasal pia a, a pasal in zong a ne hi." 
Genesis3:7 A nek khit phetun amau tegel in khua phawk uh a, a guaktangin a om lam uh kithei uh hi. Amaute in theitehte khui tuahin puan silh dingin a bawl uh hi." 
Genesis3:8 A nitak ciangin huan sungah Topa Pasian a hong paina ging amaute in za uh a, Topa Pasianʼ muh loh dingin mipa le a zi, huan sung singte lakah a bu uh hi." 
Genesis3:9 Ahih hangin Topa Pasian in mipa samin ama kiangah, “Koi lai ah om na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis3:10 Amah in, “Nangma ginna huan sungah ka za a, ka lau hi. Bang hang hiam cih leh ka guaktangin om ka hih manin ka bucip hi,” a ci hi." 
Genesis3:11 Amah in, “Na guaktang a na omna kua in hong gen ahi hiam? Na nek loh dinga kong thupiak singgah ne kha na hi hiam?” ci hi." 
Genesis3:12 Mipa in, “Kei tawh a om dinga nong piak numei in singgah hong pia a, keʼn ka ne hi,” ci hi." 
Genesis3:13 Tua ciangin Topa Pasian in numei kiangah, “Bangci a hici gamtat na hi hiam?” a ci hi. Numei in, “Gulpi in kei hong khem a, ka ne hi,” ci hi." 
Genesis3:14 Tua ciangin Topa Pasian in gulpi kiangah, “Nang, hih bangin gamta khin na hih manin, ganhing khempeuhte le gamlak ganhing khempeuhte sangin samsiatna na ngah zaw hi. Na gilpi-in lam na pai dinga, na nuntak sung tawntungin leivui na ne ding hi." 
Genesis3:15 Nang le numei kikal na suanlekhakte le ama suanlekhakte kikalah kilangneihna ka omsak ding hi. Amah in na lutang hong sunim dinga, nang in ama khetul na sunim ding hi,” a ci hi." 
Genesis3:16 Tua ciangin numei kiangah, “Naupaiina ah na gimna nakpi takin ka khangsak dinga, na a sa pipi-in nau na nei ding hi. Ahi zongin na pasal mah na deih dinga, amah in nang tungah hong uk ding hi,” a ci hi." 
Genesis3:17 Tua ciangin mipa kiangah, “Nang in na ziʼ thu mangin, ‘Nang in na ne kei ding hi,’ ci-in nang kong thupiak singgah ne na hih ciangin, nangma hangin leitang in samsiatna ngah hi. Na nuntak tawntung gimpi-in na semin na annek ding na zong ding hi." 
Genesis3:18 Ling le kiakte, nang adingin hong po khiasak dinga, nang in gamlak kungte na ne ding hi." 
Genesis3:19 Lei ah na ciahkik matengin khua-ul kai-in na na sep ciang bekin an na ne ding hi. Bang hang hiam cih leh lei sung panin nang hong kipiangsak a, nang, leivui na hih manin, leivui mah na suakkik ding hi,” a ci hi." 
Genesis3:20 Mipa in a ziʼ min pen Eve, ci hi. Bang hang hiam cih leh amah pen mihing khempeuhʼ nu ahi hi." 
Genesis3:21 Topa Pasian in mipa le a zi adingin savun puan bawl a, amaute silhsak hi." 
Genesis3:22 Tua ciangin Topa Pasian in, “En un, mipa pen eite khat tawh kibang a, a pha le a sia thei hi. Amah in nuntakna singgah ne-in a hin tawntung khak loh nadingin i vaihawm ding hi,” ci hi." 
Genesis3:23 Tua ahih ciangin Topa Pasian in, amah a kipiansakna leitang a kho dingin Eden Huan panin mipa a sawl khia hi." 
Genesis3:24 Amah in mipa hawl khia hi. Kherub-te le mun khempeuh a nga thei meikuang namsau pen nuntakna singkung lampi a cing dingin Eden Huan nisuahna lamah a koih hi. 
Genesis4:1 Tu-in mipa in ama zi Eve luppih a, amah gai-in Kain nei a, “ Topaʼ huhna tawh mi khat ka ngah khin hi,” ci hi." 
Genesis4:2 Tua ciangin a sanggampa Abel nei leuleu hi. Tu-in Abel, tuu kem pa hi a, Kain, lokho pa ahi hi." 
Genesis4:3 Tua hun sungin Kain in lei pan a piang gah piakna Topaʼ tungah paipih a," 
Genesis4:4 Abel in a tuu hon tacilte le a sa limcite paipih hi. Topa in Abel le ama piakna thusim a," 
Genesis4:5 ahih hangin Kain le ama piakna thusim lo hi. Tua ahih ciangin Kain heh mahmah a, a mai sia hi." 
Genesis4:6 Topa in Kain tungah, “Bang hangin nang heh a, bang hangin na mai sia ahi hiam?" 
Genesis4:7 Limtakin hih lecin, nang hong kisang lo ding ahi hiam? Limtakin na hih kei leh nang hong hih nuamin mawhna in hong buk a, nang hong uk nuam hi. Ahih hangin nang in tua mawhna na zawh ding ahi hi,” a ci hi." 
Genesis4:8 Kain in a sanggampa Abel kiangah, “Gamlak ah vak ni,” ci hi. Amaute gamlak ah a om ciangin Kain in a sanggampa Abel a that hi." 
Genesis4:9 Tua ciangin Topa in Kain tungah, “Na sanggampa Abel koi ah om ahi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ka thei kei hi. Kei, ka sanggam a kem pa ka hi hiam?” ci hi." 
Genesis4:10 Topa in, “Bang hangin hici gamtat na hi hiam? Na sanggampaʼ sisan, leilak panin kei tungah hong kiko hi." 
Genesis4:11 Na sanggampaʼ sisan a hup dingin a kam a ka leitang tungah tu-in nang hong kisamsiat hi. 
Genesis4:12 Lo na khawh ciangin nang adingin an hong piangsak nawn lo ding hi. Nang pen a galtai, leitung a a vakvai na hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis4:13 Kain in Topaʼ tungah, “Keimah gim hong kipiakna, ka thuak zawh ding hi lo hi." 
Genesis4:14 En in, tu ni-in nangmah in leitung panin kei nong hawl khia a, nang kiang panin kei nong not khia hi. Kei pen a galtai, leitungah a vakvai ka hi dinga, kei hong mu peuhmah in hong that ding hi,” a ci hi." 
Genesis4:15 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Tua bang hi lo ding hi. Khatpeuh in Kain a thah leh tua pa tungah a zah sagihin kithuk ding hi,” a ci hi. Amah a tuak peuh in a thah khak loh nadingin Topa in Kainʼ tungah ciaptehna khat a koih hi." 
Genesis4:16 Tua ciangin Topaʼ omna panin Kain pai khia-in Eden nisuahna lam Nod gam sungah a teeng hi. 
Genesis4:17 Kain in a zi luppih a, amah gai-in Enok a nei hi. Kain in khuapi khat sat a, tua khuapi min dingin ama tapaʼ min tamin Enok a phuak hi." 
Genesis4:18 Enok sung panin Irad suak a, Irad pen Mehujaelʼ pa ahi hi. Mehujael pen Methushaelʼ pa hi a, Methushael pen Lamekʼ pa ahi hi." 
Genesis4:19 Lamek in zi nih nei hi. A khatʼ min Adah hi a, a dang khatʼ min Zillah ahi hi." 
Genesis4:20 Adah in tapa Jabal nei hi. Amah pen puanbukte sungah teengin ganhing a neiteʼ pianna pupi ahi hi. 
Genesis4:21 A sanggampaʼ min Jubal hi a, laiza lasakna le tamngai tumteʼ pianna pupi ahi hi." 
Genesis4:22 Zillah in Tubalkain nei a, sumngo le sik nazat khempeuh a bawlteʼ pianna pupi ahi hi. Tubalkainʼ sanggamnu pen Naamah ahi hi." 
Genesis4:23 Lamek in a zite kiangah, “Adah le Zillah aw, ka aw ngai un. Lamekʼ zite aw, ka thugen ngai un. Kei hong liamsak manin mi khat, kei hong sat manin khanglai mi khat ka that khin hi." 
Genesis4:24 Kain a kithah manin a zah sagihin kithukkik ahihleh, Lamek a kithah manin a zah sawm sagih le sagihin kithukkik taktak ding hi,” a ci hi." 
Genesis4:25 Adam in a zi luppih leuleu hi. Amah in tapa khat nei a, a min Seth ci hi. Bang hang hiam cih leh, “Kain in Abel that ahih manin Abelʼ tangin Pasian in kei adingin naupang khat hong sehsak hi,” amah in ci hi." 
Genesis4:26 Seth in zong tapa khat nei a, ama min Enosh ci hi. Tua hun a kipanin mite in Topa bia-in a min lawh ding kipan ta uh hi." 
Genesis5:1 Hih pen Adamʼ suanlekhakteʼ laibu ahi hi. Pasian in mi a piansakin, amah in Pasian tawh a kisunin a bawl hi." 
Genesis5:2 Amah in numei le pasal a piangsak hi. Amaute a kipiansakin amah in amaute, “Mi,” ci a, amaute thupha a pia hi." 
Genesis5:3 Adam kum za le kum sawm thum a phak khit ciangin, amah a sun tapa khat nei a, Seth ci-in a min a phuak hi." 
Genesis5:4 Seth a suah khit ciangin Adam kum za giat sung nungta lai hi. Amah in tanu le tapa dang zong a nei hi. 
Genesis5:5 Tua ahih ciangin Adamʼ nuntak hun sungteng pen kum za kua le kum sawm thum hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:6 Seth kum za le kum nga a phak ciangin Enosh kici tapa khat a nei hi. 
Genesis5:7 Enosh a suah khit ciangin Seth kum za giat le kum sawm thum nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:8 Tua ahih ciangin Sethʼ khan sungteng pen kum za kua le kum sawm le kum nih hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:9 Enosh kum sawm kua a phak ciangin, amah in Kenan kici tapa khat nei hi." 
Genesis5:10 Kenan a suah khit ciangin Enosh kum za giat le kum sawm le kum nga nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:11 Tua ahih ciangin Enoshʼ khan sungteng pen kum za kua le kum nga hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:12 Kenan kum sawm sagih a phak ciangin, Mahalalel kici tapa khat nei hi." 
Genesis5:13 Mahalalelʼ suah khit ciangin Kenan kum za giat le kum sawm li nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:14 Tua ahih ciangin Kenanʼ khan sungteng pen kum za kua le kum sawm hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:15 Mahalalel kum sawm guk le nga a phak ciangin Jared kici tapa khat nei hi. 
Genesis5:16 Jaredʼ suah khit ciangin Mahalalel kum za giat le kum sawm thum nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:17 Tua ahih ciangin Mahalalelʼ khan sungteng pen kum za giat le kum sawm kua le kum nga hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:18 Jared kum za le kum sawm guk le kum nih a phak ciangin Enok kici tapa khat nei hi. 
Genesis5:19 Enokʼ suah khit ciangin Jared kum za giat nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:20 Tua ahih ciangin Jaredʼ khan sungteng pen kum za kua le kum sawm guk le kum nih hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:21 Enok kum sawm guk le nga a phak ciangin, Methuselah kici tapa khat nei hi." 
Genesis5:22 Methuselahʼ suah khit ciangin kum za thum sung Enok le Pasian kikhawl a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:23 Tua ahih ciangin Enokʼ khan sungteng pen kum za thum le kum sawm guk le kum nga ahi hi. 
Genesis5:24 Enok pen Pasian tawh kikhawl hi. Enok kimu nawn lo hi; bang hang hiam cih leh Pasian in amah la hi. 
Genesis5:25 Methuselah kum za le kum sawm giat le kum sagih a phak ciangin Lamek kici tapa khat nei hi. 
Genesis5:26 Lamekʼ suah khit ciangin Methuselah kum za sagih le kum sawm giat le kum nih nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:27 Tua ahih ciangin Methuselahʼ khan sungteng pen kum za kua le kum sawm guk le kum kua hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:28 Lamek kum za le kum sawm giat le kum nih a phak ciangin tapa khat nei a," 
Genesis5:29 ama min Noah phuakin, “ Topa in a samsiat sa leitang panin hih pa in i nasepna le i gimnate ah eite hong khah khia ding hi,” a ci hi." 
Genesis5:30 Noahʼ suah khit ciangin Lamek kum za nga le kum sawm kua le kum nga nungta a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis5:31 Tua ahih ciangin Lamekʼ khan sungteng pen kum za sagih le kum sawm sagih le kum sagih hi a, tua ciangin amah si hi." 
Genesis5:32 Noah kum za nga a phak khit ciangin Shem, Ham le Jafeth, tapa thum a nei hi." 
Genesis6:1 Leitungah mite tam dingin hong kipanin, amauʼ sung panin tanute hong suah ciangin," 
Genesis6:2 van a om mite in leitung miteʼ tanute hoih sa uh ahih manin a deih bangun amaute zi-in a la uh hi. 
Genesis6:3 Tua ciangin Topa in, “Mihingte sungah ka Kha om paisuak nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh mihingte a mawh hi khinta a, kum za le kum sawm nih sung kisik nading hun kipia lai bek ding hi,” a ci hi." 
Genesis6:4 Van a om mite in leitung mihing tanute luppihin, amaute in ta a neih hun laitak hitaleh tua khit hitaleh, amauʼ suanlekhak Nefilim a kici mite leitungah om hi. Hih mite pen tang lai-a mi thahat, mi minthangte ahi uh hi." 
Genesis6:5 Leitungah mihing a gitlohna a liatna le mihing lungsim ngaihsutna peuhmah a sia ahih ngitngetna thu Topa in mu hi. 
Genesis6:6 Leitungah mihing a bawl pen Topa khial kisa a, tua thu in ama lungsim dahsak hi." 
Genesis6:7 Tua ahih ciangin Topa in, “Ka piansak sa mihing, ganhing, a bokvak ganhingte le huihlak vasate, leitung panin ka phiat khia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute ka bawl ka khial hi,” a ci hi." 
Genesis6:8 Ahih hangin Noah in Topaʼ maipha mu hi. 
Genesis6:9 Noahʼ tangthu hih bang ahi hi. Noah a thuman mi khat hi a, ama khang ah paubaang lo hi. Noah pen Pasian tawh kikhawl hi." 
Genesis6:10 Noah in tapa thum, Shem, Ham le Jafeth a nei hi." 
Genesis6:11 Tu-in Pasianʼ muhna ah leitung sia a, leitungah ngongtatna kidim hi." 
Genesis6:12 Pasian in leitung en a, a kisiat gawp mu hi. Bang hang hiam cih leh leitungah mi khempeuh a sia-in a gamta lo kuamah om lo hi." 
Genesis6:13 Pasian in Noahʼ kiangah, “Mi khempeuh beisak ding ka khensat zo hi; bang hang hiam cih leh amauʼ hangin leitungah ngongtatna kidim hi. En in, leitung tawh amaute ka susia khawm ding hi." 
Genesis6:14 Nang adingin noah-taaksing tawh teembaw khat bawl in. Teembaw sungah a deite bawl inla, a sung le a pua kultal tui tawh zut in." 
Genesis6:15 Na bawl nading dan hih bang ahi hi: Teembaw a sauna pi za li le sawm nga, a zaina pi sawm sagih le nga, a sanna pi sawm li le nga hi ding hi." 
Genesis6:16 Teembaw adingin kongkhak khat bawl inla, tua tung pi khat le alang ciangah zawh bawl in. A pangah teembaw kongkhak bulh in. A dawl nuainung, a dawl nihna le a dawl thumnate bawl in." 
Genesis6:17 Bang hang hiam cih leh, en in, leitungah a om nuntak husanna a nei khempeuh a susia dingin leitungah tuiciin ka tungsak ding hi. Leitung a a om khempeuh si ding hi." 
Genesis6:18 Ahih hangin nang tawh ka thuciamna ka kipsak ding hi. Teembaw sungah nang na hong pai ding hi. Nang, na tapate, na zi le na tapateʼ zite tawh na pai khawm ding uh hi." 
Genesis6:19 Nuntakna a nei khempeuh nang tawh a nungta dingin nam khat ah nih ciat teembaw sungah na paipih ding hi. Tuate pen a nu le a pa hi ding hi. 
Genesis6:20 Vasate amauʼ nam ciatin, ganhingte amauʼ nam ciatin, leilak ah a bokvak ganhingte peuhmah amauʼ nam ciatin, a suakta dingin nam khat ah nih ciat nang kiangah hong pai ding uh hi." 
Genesis6:21 Nek theih an nam khempeuh zong la inla, khol in. Tuate pen nang le amaute adingin an ding ahi hi,” a ci hi." 
Genesis6:22 Noah zong tua bangmahin gamta a, Pasianʼ thupiak khempeuh a hih hi." 
Genesis7:1 Tua ciangin Topa in Noah kiangah, “Nang le na innkuan pih mi khempeuh teembaw sungah pai un. Bang hang hiam cih leh hih khang mite sung panin nang bek a thuman na hihna ka hong thei hi." 
Genesis7:2 Ganhing siangtho nupa kop sagih, ganhing a siang lo nupa kop khat," 
Genesis7:3 huihlak vasate zong nupa kop sagih, leitungah amauʼ nam a manthan loh nadingin la in." 
Genesis7:4 Bang hang hiam cih leh tuzawh ni sagih sungin sun sawm li le zan sawm li sung leitungah guah ka zusak ding hi. Ka bawl sa nuntakna a nei peuhmah leitung panin ka phiat khia ding hi,” a ci hi." 
Genesis7:5 Noah in zong Topaʼ thupiak khempeuh a hih hi. 
Genesis7:6 Leitungah tuiciin a tun lai-in Noah kum za guk pha hi. 
Genesis7:7 Tuiciin a pelh dingin Noah, a tapate, a zi le a tapateʼ zite teembaw sungah pai uh hi." 
Genesis7:8 Ganhing siangthote, a siang lo ganhingte, vasate, leitung a a bokvak peuhmah," 
Genesis7:9 a nupa kopin Pasian in Noah a thupiak sa bangin teembaw sungah Noah tawh pai uh hi. 
Genesis7:10 A ni sagih ni-in leitungah tuiciin tung hi. 
Genesis7:11 Noahʼ nuntak kum za guk kum, a kha nihna, tua kha ni sawm le sagih ni-in van a om a thuk mahmah tuikhukte puakkhamin, vantung tawlette kihong hi." 
Genesis7:12 Sun sawm li le zan sawm li sung leitungah guah zu hi. 
Genesis7:13 Tua ni teekteekin Noah le a tapate Shem, Ham, Jafeth le Noahʼ zi le a tapateʼ zi thumte, amau tawh teembaw sungah a tum uh hi." 
Genesis7:14 Amaute le gamsa peuhmah amauʼ nam ciat, innsa khempeuh amauʼ nam ciat, leitungah a bokvak peuhmah amauʼ nam ciat le vasa peuhmah amauʼ nam ciat, vasa namkim amauʼ nam ciatin a tum uh hi." 
Genesis7:15 Nuntak husanna a nei khempeuh a nupa kop ciatin Noah tawh teembaw sungah a pai uh hi. 
Genesis7:16 Pasian in Noah tungah a thupiakna bangin nuntakna a nei khempeuh teembaw sungah a lut khit ciangin Topa in Noah kong a khaknelh hi. 
Genesis7:17 Leitungah tuiciin ni sawm li sung om den hi. Tui tam semsem a, teembaw laam to-in, leitungʼ tungah khangin sang to lai hi." 
Genesis7:18 Tui khang to-in leitungah tam mahmah hi. Tui tungah teembaw laam hi. 
Genesis7:19 Leitungah tui khangkhang ahih manin mual sangte khempeuh tuumcip hi. 
Genesis7:20 Mual liante tungah tui om to lai a, tuate tungah pi sawm nih le nih thuk-in tuumcip hi." 
Genesis7:21 Leitungah a nungta khempeuh, vasate, innsate, gamsate, a honhonin leitungah a hon om ganhing khempeuh le mi khempeuh a si uh hi." 
Genesis7:22 Leitungah a om, nuntakna hu a nei peuhmah a si uh hi." 
Genesis7:23 Mihing, ganhing, a bok vakte le huihlak vasate, leitung a om nuntakna a nei peuhmah amah in phiat khia hi. Leitung panin amaute kiphiat khia hi. Noah le amah tawh teembaw sunga a om teng bek a suakta uh hi." 
Genesis7:24 Ni za le ni sawm nga sung leitungah tui om hi. 
Genesis8:1 Ahih hangin Pasian in Noah le amah tawh teembaw sungah a om gamsate le innsate a phawk hi. Pasian in leitungah huih nungsak a, tui a kiam hi." 
Genesis8:2 Tui thukte le vantung tawlette kikhak a, vantung pan a guahte kikhawlsak hi." 
Genesis8:3 Leitung panin tuite kiamkiam hi. Ni za le ni sawm nga a phak ciangin tuite kiam khinta hi. 
Genesis8:4 Kha sagihna, tua kha ni sawm le sagih ni-in Ararat mual tungah teembaw kinga hi." 
Genesis8:5 A kha sawmna ciang dong tuite kiamkiam lai hi. Kha sawmna, tua kha ni khat ni-in mual dawnte kidawk hi." 
Genesis8:6 Ni sawm li a cin ni ciangin Noah in ama bawl sa teembaw tawlet hong a," 
Genesis8:7 va-ak khat khah hi. Leitung panin tuite a keu mateng leeng kawikawi hi. 
Genesis8:8 Tua ciangin, leitungah tuite a kiam khin nai hiam cih a theih nadingin amah in vakhu khat khah hi." 
Genesis8:9 Ahih hangin, leitung khempeuh ah tuite om lai-in, a khawl nading mu lo ahih manin teembaw ah hong ciahkik hi. Tua ahih ciangin amah in a khut zanin a vakhu man a, teembaw sungah paipih hi." 
Genesis8:10 Amah in ni sagih sung ngakin, teembaw panin a vakhu khah leuleu hi." 
Genesis8:11 Nitak ciangin ama kiangah a vakhu hong ciahkik a, oliv teh a tukkhiat thak khat a muk ah petin hong tunpih hi. Tua ahih ciangin leitung panin tuite kiam khinta hi, ci-in Noah in a thei hi." 
Genesis8:12 Tua ciangin ni sagih sung ngak leuleu-in a vakhu khah hi. Tua vakhu pen ama kiangah hong ciahkik nawn lo hi. 
Genesis8:13 Noah a khan kum za guk le a kum khatna, a kha masa, tua kha ni masa ni-in leitung panin tuite keu hi. Noah in teembaw khuhna la khia a, khuadak hi. Lei maitang na keu ta hi." 
Genesis8:14 A kha nihna, tua kha ni sawm nih le sagih ni-in leitung keu hi." 
Genesis8:15 Tua ciangin Pasian in Noah kiangah," 
Genesis8:16 “Nang le na zi, na tapate le na tapateʼ zite, teembaw sung panin paikhia un." 
Genesis8:17 Nang tawh a om khawm nuntakna a nei khempeuh - vasate, ganhingte le leitung a a bokvak peuhmah - leitungah tampi suakin, pungin leitungah a tam theih nadingin paikhiatpih in,” a ci hi." 
Genesis8:18 Tua ahih ciangin Noah paikhia a, a tapate le ama zi le a tapateʼ zite mah tawh paikhia khawm hi." 
Genesis8:19 Ganhing khempeuh, a bokvak khempeuh, vasa khempeuh, leitung a a gamtang khempeuh a inn kuankuanin teembaw panin a paikhia uh hi." 
Genesis8:20 Tua ciangin Noah in Topa ading biakna tau khat lam a, a siangtho ganhing khempeuh le a siangtho vasa khempeuh lak pan khat ciat la-in, biakna tau tungah meihal biakna a pia hi." 
Genesis8:21 Topa in a namtui gimnam a zak ciangin, a lungsim sungah, “Mihingʼ gamtatna hangin leitang ka samsiakik ngei nawn kei ding hi. Bang hang hiam cih leh mihingʼ lungsim ngaihsutna pen a tangval lai panin a gilo hi mawk hi. Tu-a ka hih bangin nuntakna a nei khempeuh zong ka susia ngei nawn kei ding hi." 
Genesis8:22 Leitung a om lai tengin, lo pawi hun le anlak hun, a vot le a sa, khuakhal le phalbi, sun le zan bei lo ding hi,” a ci hi." 
Genesis9:1 Pasian in Noah le a tapate thupha pia a, amaute tungah, “Pung unla, tampi pha-in, leitung dim un." 
Genesis9:2 Note pen leitung ganhing khempeuh, huihlak vasa khempeuh, lei lak ah a bokvak khempeuh le tuipi ngasa khempeuh in hong kihta-in hong zahtak ding uh hi. Noteʼ khut sungah tuate hong kipia hi." 
Genesis9:3 A nungta a gamtang peuhmah, note adingin an hi ding hi. Kung hing khempeuh ka hong piak bangin na khempeuh zong note kong pia hi." 
Genesis9:4 A nuntakna ahi a sisan pen a sa tawh na nekhawm kei bek ding uh hi. 
Genesis9:5 Mi khatpeuh in hong thah leh ama tungah sihna dan ka pia ding hi. A hong that ganhing peuhmah ka that dinga, a mipihte a that mi peuhmah gim ka pia ding hi." 
Genesis9:6 Mi a that peuhmahte pen, midangte in amah that ding hi. Bang hang hiam cih leh Pasian in ama lim bangin mi bawl hi." 
Genesis9:7 “Note, pungin khang unla, leitungah tampi tak piang khia-in, tampi pha-in khang un,” a ci hi." 
Genesis9:8 Tua ciangin Pasian in Noah le amah tawh a om a tapate kiangah," 
Genesis9:9 “En un, note le noteʼ khit a na suanlekhakte uh le," 
Genesis9:10 note tawh a om nuntakna a nei peuhmah, vasate, innsate, note tawh a om leitung gamsa peuhmah, teembaw sung panin a paikhia zahzah peuhmah tawh ka thuciamna ka kipsak hi." 
Genesis9:11 Nuntakna a nei khempeuh, tuiciin tawh susiakik ngei nawn loin, leitung a susia dingin tuiciin ka tunsakkik ngei nawn loh nadingin note tawh ka thuciamna ka kipsak hi,” a ci hi." 
Genesis9:12 Tua ciangin Pasian in, “Hih pen, kei le note le note tawh a om nuntakna a nei khempeuh kikalah mailam khang tawntung ah thuciamna lim ahi hi." 
Genesis9:13 Meii sungah ka sakhituihup ka kaisak a, tua pen kei le leitung kikalah thuciamna lim hi ding hi." 
Genesis9:14 Vantungah meii kong kaisak ciangin meii sungah sakhituihup a kimuh leh," 
Genesis9:15 kei le note le nuntakna a nei khempeuh tawh ka thuciamna ka phawk ding hi. Tuite pen, nuntakna a nei khempeuh a susia ding tuiciin suakkik ngei nawn lo ding hi." 
Genesis9:16 Meii sungah sakhituihup a om ciangin keimah in ka en dinga, kei le leitungah a om nuntakna a nei khempeuh tawh tawntung thuciamna ka phawk ding hi,” a ci hi." 
Genesis9:17 Pasian in Noah kiangah, “Hih pen, kei le leitungah a om nuntakna a nei khempeuh tawh ka kipsak sa thuciamna lim ahi hi,” a ci hi." 
Genesis9:18 Teembaw sung panin a paikhia Noahʼ tapate, Shem, Ham le Jafeth ahi hi. Ham pen Kanaanʼ pa ahi hi." 
Genesis9:19 Hih Noahʼ tapa thumte panin leitung buppi mi tawh hong kidim hi. 
Genesis9:20 Noah pen lo kho masa pa hi a, amah in leenggui lo khat a bawl hi." 
Genesis9:21 Amah in leenggahzu ne-in kham a, a puanbuk sungah bangmah silh loin a lum hi." 
Genesis9:22 Kanaanʼ pa Ham in a pa guaktangin a omna mu a, a pualam a om a sanggam nihte kiangah a gen hi." 
Genesis9:23 Tua ciangin Shem le Jafeth in puan khat la-in amau tegelʼ liangko tuakah baang uh a, a nung leh lamun pai-in a pa uhʼ guaktang omna a khuh uh hi. Amaute in maingat lo uh ahih manin a pa uh guaktang omna mu lo uh hi." 
Genesis9:24 Noah a zukhamna panin a pilvan ciangin ama tungah a tapa Hamʼ gamtatna thei a," 
Genesis9:25 amah in, “Kanaan in samsiatna ngah ta henla, a sanggamteʼ sila hi tahen." 
Genesis9:26 Topa ka Pasian in Shem thupha pia henla, Kanaan, ama sila hisak hen." 
Genesis9:27 Pasian in Jafeth pungsak henla, Shemʼ puanbukte sungah amah tengsak hen. Kanaan ama sila hisak hen,” a ci hi." 
Genesis9:28 Tuiciin a tun khit ciangin Noah kum za thum le kum sawm nga nungta hi. 
Genesis9:29 Noahʼ khan sungteng pen kum za kua le kum sawm nga hi a, tua ciangin amah a si hi." 
Genesis10:1 Hihte pen Noahʼ tapa Shem, Ham le Jafeth-teʼ suanlekhakte ahi hi. Tuiciin tun khit ciangin amau sung panin tapate hong piang hi." 
Genesis10:2 Jafethʼ tapate: Gomer, Magog, Madai, Javan le Tiras ahi hi." 
Genesis10:3 Gomerʼ tapate: Ashkenaz, Rifath le Togarmah ahi hi." 
Genesis10:4 Javanʼ tapate: Elishah, Tarshish, Kittim le Dodanim ahi hi." 
Genesis10:5 Hihte pen tuipi gei-a teeng miteʼ pulepa ahi uh hi. Amauteʼ leitang ah amauʼ kampau ciat zangin, a beh, a minamin a om uh hi." 
Genesis10:6 Hamʼ tapate: Kush, Egypt, Put le Kanaan ahi hi." 
Genesis10:7 Kushʼ tapate: Seba, Havilah, Sabtah, Raamah le Sabteka ahi hi. Raamahʼ tapate: Sheba le Dedan ahi hi." 
Genesis10:8 Kush in Nimrod kici tapa khat nei a, amah pen leitungah a vanglian masa mi ahi hi." 
Genesis10:9 Amah pen Topaʼ mai ah a minthang sabeng pa zong ahi hi. Tua ahih ciangin, “ Topa in Nimrod bangin a minthang sabeng pa hong suaksak tahen,” kici hi." 
Genesis10:10 Ama kumpi gam kipatna Babel, Erek le Akkad hi a, tuate khempeuh Shinar gam sungah om hi." 
Genesis10:11 Tua gam panin Assiria gam sungah amah pai-in Nineveh, Rehoboth-Ir, Kalah le" 
Genesis10:12 Nineveh le Kalah kikal a om Resen khuapite a sat hi. Tua Kalah khuapi pen khuapi lian ahi hi. 
Genesis10:13 Egypt pen Lud mite, Anam mite, Lehab mite, Naftuh mite," 
Genesis10:14 Pathru mite, Kasluh mite (Filistia miteʼ pianna) le Kaftor miteʼ pianna pupi ahi hi." 
Genesis10:15 Kanaan pen ama sung pan a suak masa Sidon, Heth," 
Genesis10:16 le Jebus mite, Amor mite, Girgash mite," 
Genesis10:17 Hiv mite, Arki mite, Sin mite," 
Genesis10:18 Arvad mite, Zemari mite le Hamath miteʼ pianna pupi ahi hi. Tua khit ciangin Kanaan mite kizelthang hi." 
Genesis10:19 Kanaan miteʼ gam pen Sidon panin kipanin Gerar lam manawhin Gaza ciang dong ban a, Sodom lam panin Gomorrah, Admah le Lasha gei-a Zeboiim ciang dong ban hi." 
Genesis10:20 Hihte pen a innkuan, a kampau, a leitang, a minamin Hamʼ suanlekhakte ahi hi." 
Genesis10:21 Eber mi khempeuhʼ pianna pupi, Jafethʼ u, Shemʼ sung panin zong tate hong piang hi." 
Genesis10:22 Shemʼ tapate: Elam, Asshur, Arpakshad, Lud le Aram ahi hi." 
Genesis10:23 Aramʼ tapate: Uz, Hul, Gether le Mash ahi hi." 
Genesis10:24 Arpakshad in Shelah kici tapa khat nei a, Shelah in Eber kici tapa khat mah nei hi." 
Genesis10:25 Eberʼ sung panin tapa nih suak a, khatʼ min pen Peleg ahi hi. Bang hang hiam cih leh ama hunin leitung kikhen hi. A sanggampaʼ min pen Joktan ahi hi." 
Genesis10:26 Joktan pen Almodad, Shelef, Hazarmaveth, Jerah," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Diklah," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sheba," 
Genesis10:29 Ofir, Havilah le Jobabʼ pianna pa ahi hi. Hihte khempeuh Joktanʼ tapate ahi hi." 
Genesis10:29 Ofir, Havilah le Jobabʼ pianna pa ahi hi. Hihte khempeuh Joktanʼ tapate ahi hi." 
Genesis10:30 Amauʼ teenna gam pen Mesha panin kipanin Sefar lamah nisuahna gam mual tung dong ban hi. 
Genesis10:31 Hihte pen a innkuan, a kampau, a leitang, a minamin Shemʼ suanlekhakte ahi hi." 
Genesis10:32 Hihte pen Noahʼ tapate innkuan, a khangsimna tawh kizui-in amauʼ minam ahi hi. Tuiciin tun khit ciangin hihte tung panin leitungah minamte kizelthang hi." 
Genesis11:1 Tua laitakin leitung buppi in kampau khat le kammal tawmno bek nei hi. 
Genesis11:2 Amaute nisuahna lamah lal uh a, Shinar gam sungah zanglei mun khat mu-in tua lai ah a teeng uh hi." 
Genesis11:3 Amaute khatlekhat kiangah, “Hong pai un, leiseek seekin limtakin hal ni,” kici uh hi. Amaute in suang dingin leiseek nei uh a, a buan dingin kultal tui nei uh hi." 
Genesis11:4 Tua ciangin amaute in, “Hong pai un, leitung buppi ah eite i kithehthang gawp loh nadingin ei adingin khuapi khat bawlin, a dawn in vantung a ban ding tausang khat lamin, eiteʼ minthan nading khat bawl ni,” ci uh hi." 
Genesis11:5 Tua ciangin mihingteʼ lam sa khuapi le tausangpi a en dingin Topa hong pai suk hi. 
Genesis11:6 Topa in, “En un, amaute minam khat hi uh a, amaute khempeuh in kampau khat nei uh hi. Hih pen amauʼ sep ding a kipatna bek ahi hi. Tu-in sep dinga amauʼ vaihawmte amau adingin hi thei nawn lo ding hi." 
Genesis11:7 Hong pai un, amau thugen khatlekhat a kitheih loh nadingun eite pai sukin amauʼ kampau va kitukalhsak ni,” a ci hi." 
Genesis11:8 Tua ahih ciangin Topa in tua lai panin leitung khempeuh ah amaute thehthang a, a khuapi bawl uh a tawp uh hi." 
Genesis11:9 Tua ahih ciangin a min Babel kici hi. Bang hang hiam cih leh Topa in tua munah leitung khempeuhʼ kampau kitukalhsak hi. Tua lai mun panin Topa in leitung khempeuh ah amaute a thehthang hi. 
Genesis11:10 Hihte pen Shemʼ suanlekhakte ahi hi. Shem kum za khat a phak, tuiciin tun khit kum nih ciangin, amah in Arpakshad kici tapa khat nei hi." 
Genesis11:11 Arpakshad a suah khit ciangin Shem kum za khat nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:12 Arpakshad kum sawm thum le kum nga a phak khit ciangin, amah in Shelah kici tapa khat nei hi." 
Genesis11:13 Shelah a suah khit ciangin Arpakshad kum za li le kum sawm thum nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:14 Shelah kum sawm thum a phak khit ciangin Eber kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:15 Eberʼ suah khit ciangin Shelah kum za li le kum sawm thum nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:16 Eber kum sawm thum le kum li a phak khit ciangin amah in Peleg kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:17 Peleg a suah khit ciangin Eber kum za li le kum sawm thum nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:18 Peleg kum sawm thum a phak khit ciangin amah in Reu kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:19 Reu a suah khit ciangin Peleg kum za nih le kum kua nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:20 Reu kum sawm thum le nih a phak khit ciangin amah in Serug kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:21 Serug a suah khit ciangin Reu kum za nih le kum sagih nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:22 Serug kum sawm thum a phak khit ciangin amah in Nahor kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:23 Nahor a suah khit ciangin Serug kum za nih nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:24 Nahor kum sawm nih le kua a phak khit ciangin amah in Terah kici tapa khat nei hi. 
Genesis11:25 Terah a suah khit ciangin Nahor kum za le kum sawm le kum kua nungta lai a, tanu le tapa dang nei lai hi." 
Genesis11:26 Terah kum sawm sagih a phak khit ciangin amah in Abram, Nahor le Haran a nei hi." 
Genesis11:27 Tu-in Terahʼ suanlekhakte hih bang ahi hi. Terah pen Abram, Nahor le Haranʼ pa hi a, Haran pen Lotʼ pa ahi hi." 
Genesis11:28 Ama pa Terah a sih ma-in ama suahna gam ahi, Khaldea gam Ur khua ah Haran si hi." 
Genesis11:29 Abram le Nahor in zi nei uh hi. Abramʼ zi min Sarai hi a, Nahorʼ zi min Milkah hi a, Milkah pen Iskahʼ pa Haranʼ tanu ahi hi." 
Genesis11:30 Tu-in Sarai ciing a, ta nei lo hi." 
Genesis11:31 Terah in ama tapa Abram le Haranʼ tapa, ama tupa ahi Lot le a tapa Abramʼ zi ahi a monu Sarai samin, Kanaan gam sungah a pai dingin Khaldea gam Ur khua panin amaute a paikhia khawm uh hi. Ahi zongin amaute Haran a tun uh ciangin tua munah a teeng uh hi." 
Genesis11:32 Terahʼ khan sung kum za nih le kum nga hi a, Haran ah Terah a si hi." 
Genesis12:1 Topa in Abram kiangah, “Na gam, na beh le na paʼ inn panin nang kong lah ding gamah pai in." 
Genesis12:2 Minam lian in kong bawl dinga, thupha hong pia-in, na min liansak ding ka hih manin midangteʼ adingin thupha na hi ding hi." 
Genesis12:3 Nang thupha hong piate thupha ka pia dinga, nang hong samsiate ka samsia ding hi. Nangʼ thupha ngah bangin thupha a ngah nadingun leitung midang khempeuh in hong ngen ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis12:4 Tua ciangin Topaʼ gen sa bangin Abram pai a, Lot in zong a zui hi. Haran panin a pai khiatin Abram kum sawm sagih le nga a pha hi." 
Genesis12:5 Abram in ama zi Sarai, a sanggampaʼ tapa Lot, amauʼ kaihkhop sa neihsa khempeuh le Haran a amauʼ neih sila khempeuh samin, Kanaan gamah a pai dingin amaute ding khia uh a, tua gam a tung uh hi." 
Genesis12:6 Abram in tua gam sung nawkin Shekhem mun, Moreh tawsaw phung dong a tung hi. Tua hunin tua lai ah Kanaan mite teeng lai hi." 
Genesis12:7 Tua ciangin Abramʼ tungah Topa kilang a, “Na suanlekhakte tungah hih leitang ka pia ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in ama tunga kilang Topa adingin biakna tau khat a bawl hi." 
Genesis12:8 Tua ciangin Bethel panin nisuahna lam mualah amah kinkikin a puanbuk lam a, nitumna lamah Bethel, nisuahna lamah Ai om hi. Tua lai munah zong amah in Topa adingin biakna tau khat bawl a, Topaʼ tungah thu a ngen hi." 
Genesis12:9 Abram in a khualzin zom lai a, Negeb gam lam manawhin a pai lai hi." 
Genesis12:10 Kanaan gam sungah kialpi tung hi. Tua kialpi nasia ahih manin tawl khat sung a om dingin Egypt ah Abram a pai suk hi. 
Genesis12:11 Egypt gam a tum ding ciangin amah in a zi Saraiʼ kiangah, “Nang pen nupi melhoih khat na hihna ka thei hi." 
Genesis12:12 Egypt mite in nang hong muh ciangin amaute in, ‘Hih nu ama zi hi,’ ci ding uh hi. Tua ciangin amaute in kei hong that ding uh a, ahi zongin amaute in nang hong nungtasak ding uh hi." 
Genesis12:13 Nang pen ka sanggamnu ci lehang, nangma hangin kei adingin thu hong hoih zaw dinga, nangma hangin ka suakta thei kha ding hi,” a ci hi." 
Genesis12:14 Egypt gam sungah Abram a tun ciangin Egypt mite in tua nupi a mel hoih sa mahmah uh hi. 
Genesis12:15 Faroʼ uliante in amah a muh uh ciangin Faroʼ kiangah amah phat uh hi. Faroʼ inn sungah tua nupi kila hi. 
Genesis12:16 Tua nuʼ hangin amah in Abram limbawl mahmah hi. Amah in tuu, bawngtal, latal, pasal nasem, numei nasem, la nu le kalaoh-te a pia hi." 
Genesis12:17 Ahih hangin Topa in Abramʼ zi Saraiʼ huhau-in Faro le a innkuanpihte gimna lianpi thuaksak hi. 
Genesis12:18 Tua ahih ciangin Faro in Abram samin, “Bang hangin hih bangin kei hong bawl na hi hiam? Amah na zi ahihna bang hangin kei kiangah hong gen lo na hi hiam?" 
Genesis12:19 Ka zi dingin amah ka lak theih nadingin, ‘Amah ka sanggamnu hi,’ bang hangin hong ci na hi hiam? Tu-in hih lai ah na zi om hi. Amah la inla pai un,” a ci hi." 
Genesis12:20 Faro in amah tawh kisai-in a mite tungah thu a pia hi. Amaute in a zi le ama neih khempeuh tawh lampi ah a kha khia uh hi. 
Genesis13:1 Tua ahih ciangin Egypt panin Abram, a zi, ama neih khempeuh le Lot tawh zong Negeb gam lamah a pai to hi." 
Genesis13:2 Abram in ganhing, ngun le kham hau mahmah hi." 
Genesis13:3 Amah Negeb gam pan kipanin Bethel ciang dong, a kipat cil-in a puanbuk omnasa mun Bethel le Ai kikal," 
Genesis13:4 a masa-a biakna tau khat a bawlnasa munah khualzinin a paisuak hi. Tua lai munah Abram in Topaʼ tungah thu a ngen hi. 
Genesis13:5 Abram tawh a pai khawm Lot in zong tuu hon, gan hon le puanbukte nei hi." 
Genesis13:6 Tua ahih manin mun khat ah a teeng khawm dingin leitang in amau tegel vak zo lo hi. Bang hang hiam cih leh amauʼ gan neihsate tam mahmah ahih manin amau tegel teeng khawm thei lo uh a," 
Genesis13:7 Abramʼ gancingte le Lotʼ gancingte kitawng thei zel hi. Tua hun laitakin Kanaan mite le Perez mite tua gamah teeng lai uh hi. 
Genesis13:8 Tua ciangin Abram in Lotʼ kiangah, “Nang le keiʼ kikal, nangʼ gancingte le keiʼ gancingteʼ kikalah kitotna omsak kei ni. Bang hang hiam cih leh eite beh khat ihi hi." 
Genesis13:9 Na mai ah gam buppi om hi lo ahi hiam? Keiʼ kiang panin nangmah paikhia tawm in. Nang in veilam na lak leh, kei tak lamah ka pai ding hi. Tua ahih kei leh zong, nang in taklam na lak leh, kei veilamah ka pai ding hi,” a ci hi." 
Genesis13:10 Lot zong khuadak a, Jordan gunkuam mun khempeuh in limtakin tui ngahin Topaʼ huan hitaleh, Zoar lam a Egypt gam tawh hitaleh kibang hi, ci-in mu hi. Hih pen Topa in Sodom le Gomorrah a suksiat hun ma ahi hi." 
Genesis13:11 Tua ahih ciangin Lot in ama adingin Jordan gunkuam khempeuh teel a, nisuahna lamah a pai hi. Tua ahih manin amaute kikhen tuak uh hi." 
Genesis13:12 Kuam sunga khuapiteʼ lakah Lot teengin, a puanbukte Sodom ciang dongah khinin a om laitakin Kanaan gam sungah Abram teeng hi." 
Genesis13:13 Tua laitakin Sodom mite migilo hi a, Topaʼ tungah nakpi takin a khialte ahi hi." 
Genesis13:14 Ama kiang panin Lot a paikhiat khit ciangin Topa in Abramʼ kiangah, “Khuadak to inla, nangma omna panin leilu lam, leitaw lam, nisuahna lam le nitumna lam en in." 
Genesis13:15 Bang hang hiam cih leh na muh gam khempeuh nang le na suanlekhakte kong pia paisuak ding hi. 
Genesis13:16 Na suanlekhakte, leitung leivui zahin tampi ka phasak ding hi. Mi khatpeuh in leitung leivui a sim theih leh na suanlekhakte zong kisim thei ding hi." 
Genesis13:17 Ding inla, gamdung gamvai kantanin pai in. Bang hang hiam cih leh nangʼ tungah kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis13:18 Tua ahih ciangin Abram in a puanbuk khinin, Hebron gam sung, Mamre tawsawte gei ah hong pai-in a teeng hi. Tua lai munah Topa adingin biakna tau khat a bawl hi." 
Genesis14:1 Shinar kumpipa Amrafel, Ellasar kumpipa Ariok, Elam kumpipa Khedorlaomer le Goiim kumpipa Tidal teʼ hun lai-in," 
Genesis14:2 hih kumpite in Sodom kumpipa Bera, Gomorrah kumpipa Birsha, Admah kumpipa Shinab, Zeboiim kumpipa Shemeber le Bela (Zoar) kumpipa, kumpi ngate va sim uh hi." 
Genesis14:3 Hih kumpi ngate in kipawlna bawlin Siddim Kuam (Ci Tuipi) ah a galkapte uh gawm uh hi. 
Genesis14:4 Amaute, kum sawm le kum nih sung Khedorlaomerʼ khutnuai ah om uh a, ahih hangin a kum sawm le kum thumna ciangin amaute in lehdo uh hi." 
Genesis14:5 A kum sawm le kum lina ciangin Khedorlaomer le amah tawh a kipawl kumpite hong pai-in sehnel gamgi Elparan ciang dongah Ashteroth-karnaim gam a Refaim, Ham gam a Zuzim, Shaveh-kiriathaim gam a Emim," 
Genesis14:6 le amauʼ gam Seir Mual tunga Hori mite hong zo uh hi. 
Genesis14:7 Tua ciangin amaute kiheikikin Enmishpat (Kadesh) ah hong pai uh a, Amalek miteʼ gam khempeuh le Hazazon-tamar gam a teeng Amor mite zong zo uh hi." 
Genesis14:8 Tua ciangin Sodom kumpipa, Gomorrah kumpipa, Admah kumpipa, Zeboiim kumpipa le Bela (Zoar) kumpipa kuan khia uh a, amaute kipawlin Siddim Kuam ah" 
Genesis14:9 Ela kumpipa Khedorlaomer, Goiim kumpipa Tidal, Shinar kumpipa Amrafel le Ellasar kumpipa Ariok tawh kido uh a, kumpi li kigawm le kumpi nga kigawm kido uh hi." 
Genesis14:10 Siddim Kuam pen kultal khukte tawh kidim a, Sodom le Gomorrah kumpite a tai uh ciangin pawl khat tua khukte sungah kia uh a, a om lai teng mual tungah tai uh hi." 
Genesis14:11 Tua ahih ciangin galte in Sodom le Gomorrah-teʼ na khempeuh le a an khempeuh uh la-in a ciah uh hi. 
Genesis14:12 Amaute in Sodom a, a teeng Lot (Abramʼ sanggampaʼ tapa) le a na khempeuh zong la-in a paikhia uh hi." 
Genesis14:13 Tua ciangin a suakta mi khat hong pai-in, Hebru mi Abramʼ kiangah hong gen hi. Amah pen Eshkol le Anerʼ sanggampa ahi hi. Amor mi hi a, Mamre tawsawte gei ah teeng hi. Hih mite pen Abramʼ kipawlpihte ahi hi." 
Genesis14:14 Ama behpa salin a kimatna Abram in a zak ciangin, ama inn sunga a suak, a kihilh sa ama mi za thum le sawm le giatte makaihin Dan ciang dong a delhin a pai uh hi." 
Genesis14:15 Amah in zan hunin ama pawlte, amah le a nasemte, amaute a do dingin khenin amaute zo a, Damaskas leilu lam Hobah ciang dong a delh uh hi." 
Genesis14:16 Tua ciangin amah in Lot le ama na khempeuh, numeite le a galmatte tawh a ciah pihkik hi." 
Genesis14:17 Abram in Khedorlaomer kumpipa le a pawlte a zawhna panin a ciahkik ciangin amah a dawn dingin Sodom kumpipa Shaveh Kuam (Kumpipaʼ Kuam) ah na pai hi. 
Genesis14:18 Tua ciangin Jerusalem kumpipa Melkhizedek in an le leenggahzu hong pusuah hi. Amah pen Sangpen Pasianʼ siampi zong ahi hi. 
Genesis14:19 Amah in thupha pia a, “Vantung le leitung a bawl, Sangpen Pasian in Abram thupha pia hen!" 
Genesis14:20 Na galte na khut sungah a hong pia Sangpen Pasian in thupha ngah hen,” a ci hi. Abram in na khempeuh sawm-ah-khat ama tungah a pia hi." 
Genesis14:21 Sodom kumpipa in Abramʼ kiangah, “A mite hong pia inla, ahih hangin a nate nang adingin la in,” a ci hi." 
Genesis14:22 Ahih hangin Abram in Sodom kumpipa kiangah, “Vantung le leitung a bawl Sangpen Topa Pasian tungah ka kiciam khinzo hi." 
Genesis14:23 Nangmah in, ‘Abram ka hausak hi,’ ci kha ding na hih manin mimkhau ahi a, khedap khau ahi a, nangma aʼ ahi na khat peuhpeuh ahi zongin ka la kei ding hi." 
Genesis14:24 Tangvalteʼ nek sate le kei tawh hong kuan miteʼ tanh dingte lobuang bangmah ka la kei ding hi. Aner, Eshkol le Mamre-te amauʼ tanh ding pia in,” a ci hi." 
Genesis15:1 Hih thute khit ciangin mang sungah Topaʼ thu Abramʼ tungah hong tunga, “Abram aw, lau kei in. Keimah in lauhuaina panin nang ka hong hu dinga, na thaman lian mahmah ding hi,” a ci hi." 
Genesis15:2 Ahih hangin Abram in, “ Topa Pasian aw, bang hong pia ding na hi hiam? Ta nei loin ka om lai hi. Ka inn a luah ding pa pen Damaskas mi Eliezer ahi hi." 
Genesis15:3 Ta nong pia kei a, ka inn sunga a suak sila in keima gamh a luah ding hi ta hi,” a ci hi." 
Genesis15:4 Tua ciangin ama tungah Topaʼ thu hong tunga, “Hih mipa pen nangma gamhluah pa hi lo ding hi. Nangma tapa mahmah na gamhluah pa hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis15:5 Amah in a pua lamah paipih a, “Vantung lam enin aksite sim in; na sim thei hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Na suanlekhakte, tua mah bang ding hi,” a ci hi." 
Genesis15:6 Amah in Topa um a, tua a upna hangin Pasian in mihoihin a sang hi, ci-in Topa in a ciamteh hi." 
Genesis15:7 Tua ciangin ama kiangah, “Hih leitang na neih nadingin nangma tungah a hong pia dingin Khaldea gam Ur khua panin a hong paikhiatpih pa pen keimah na Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis15:8 Ahih hangin amah in, “Topa Pasian aw, keimah in tua leitang ka neih nading bangci theih ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis15:9 Amah in, “Kum thum a pha bawngla khat, kum thum a pha keel nu khat, kum thum a pha tuutal khat, vakhu khat le kawl vakhu khanglai khat hong paipih in,” a ci hi." 
Genesis15:10 Amah in Pasian kiangah hihte khempeuh paipih a, tuate phel nih ciat suahin, phel khat pen a phel dang khat tungah a koih ciat hi. Ahih hangin vasate phel nih suah lo hi." 
Genesis15:11 Sasial ne vasate tua sate tungah hong tuk suk ciangin Abram in tuate a hawl khia hi. 
Genesis15:12 Ni a tum ciangin Abram a ihmut nak suah mahmah a, khua mial bikbek a, lau mahmah hi." 
Genesis15:13 Tua ciangin Topa in Abram kiangah, “Na suan na khakte amauʼ leitang ahi lo gam dangah salin om ding uh a, tua lai ah amaute kum za li sung nakpi takin gimna thuak ding ahihna thu a kitel theihna thei in." 
Genesis15:14 Ahi zongin na a sepsak uh minamteʼ tungah thukhenna ka tungsak dinga, tua khit ciangin neihsa tampi tawh amaute paikhia ding uh hi." 
Genesis15:15 Nang na hih leh, nuam takin na pu na pate kiang na zuan dinga, khan kicingin hong kivui ding hi." 
Genesis15:16 Khang lina ciangin hih lai munah amaute hong paikik ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Amor miteʼ mawhna kicing nai lo hi,” a ci hi." 
Genesis15:17 Ni tumin khua a mial khit ciangin, en in, hih sate kikalah mei beel khu le a kuang meivak a pai hi." 
Genesis15:18 Tua ni-in Topa in Abram tawh thuciamna khat bawl a, “Na suanlekhakte tungah hih leitang, Egypt gun panin a lian gunpi ahi Eufratis gun ciang dong," 
Genesis15:19 Ken mite, Kenaz mite, Kadmon mite," 
Genesis15:20 Hit mite, Perez mite, Refaim mite," 
Genesis15:21 Amor mite, Kanaan mite, Girgash mite le Jebus miteʼ leitang kong pia hi,” a ci hi." 
Genesis16:1 Tua hunin Abramʼ zi Sarai in ta nei nai lo hi. Amah in Hagar min nei Egypt mi sila numei khat nei hi. 
Genesis16:2 Sarai in Abramʼ kiangah, “Tu-in en in, Topa in ka ta neih ding hong khaktan hi. Ka sila numeiʼ kiangah lum in. Ama sung panin keimah in ta a nei ding ka hi kha ding hi,” a ci hi. Abram in Saraiʼ thu mang hi." 
Genesis16:3 Tua ahih ciangin, Kanaan leitang ah Abram kum sawm a teen khit ciangin Abramʼ zi Sarai in Egypt mi a sila numei Hagar la-in a pasal Abramʼ tungah zi-in a pia hi." 
Genesis16:4 Amah in Hagar luppih a, Hagar gai hi. Amah a gai lam a kitheih ciangin kiphasakin a tonu simmawh bawl hi." 
Genesis16:5 Tua ciangin Sarai in Abramʼ kiangah, “Keima tungah a man lo a hong kibawlna nangma tungah hong tung tahen! Na kawi dingin ka sila numei kong pia a, amah a gai khitna a kitheih ciangin kei hong simmawh hi. Topa in nang le keiʼ kikalah thu hong khen tahen,” a ci hi." 
Genesis16:6 Ahih hangin Abram in Saraiʼ kiangah, “En in, na sila numei, nangma khut sungah om hi. Na ut bangin ama tungah bawl in,” a ci hi. Tua ciangin Sarai in amah gawtbawl a, Hagar zong a tai khia hi." 
Genesis16:7 Topaʼ vantungmi in Shur paina lampi a cik ahi, sehnel gam a ciktui gei khat ah amah a mu hi." 
Genesis16:8 Amah in, “Saraiʼ sila numei Hagar aw, koi pan hong pai a, koi ah pai ding na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ka tonu Saraiʼ kiang panin a tai khia ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis16:9 Tua ciangin Topaʼ vantungmi in ama kiangah, “Na tonuʼ kiangah ciahkik inla, ama tungah ki-ap in,” a ci hi." 
Genesis16:10 Topaʼ vantungmi in ama kiangah, “Na suanlekhakte nakpi takin tamsak ding ka hih manin amaute kisim zo lo ding hi,” zong ci lai hi." 
Genesis16:11 Tua ciangin Topaʼ vantungmi in ama kiangah, “En in, nau na paii a, tapa khat na nei ding hi. Ama min Ishmael na phuak ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in nangma thuakna hong mu khin hi." 
Genesis16:12 Amah pen la a zual nai lo bang dinga, amah in mi khempeuh langpangin mi khempeuh in amah langpang ding hi. Ama behte khempeuh a langpangin om ding hi,” a ci hi." 
Genesis16:13 Tua ahih ciangin ama tungah thu a gen Topa pen, “Nang, a mu thei Pasian khat na hi hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Keimah in Pasian mu khin taktakin, amah ka muh khit ciangin hing lai hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis16:14 Tua ahih ciangin tua tuikhuk pen Beer-lahairoi kici a, Kadesh le Bered kikalah om hi." 
Genesis16:15 Hagar in Abram tawh tapa khat nei hi. Abram in Hagarʼ sung panin a suak ama tapaʼ min dingin Ishmael a phuak hi. 
Genesis16:16 Hagar in Abram tawh a neih Ishmael a suah ciangin Abram kum sawm giat le kum guk a pha ta hi. 
Genesis17:1 Abram kum sawm kua le kum kua a phak ciangin ama tungah Topa kilang a, “Kei, Vanglian Pasian ka hi hi. Hoihtakin gamta inla, paubaang kei in." 
Genesis17:2 Nang tawh thuciamna ka bawl dinga, nang tampi tak kong phasak ding hi,” a ci hi." 
Genesis17:3 Tua ciangin Abram kun suk hi. Pasian in ama kiangah," 
Genesis17:4 “En in, nang tungah hih thuciamna kong bawl hi: Nang pen minam honpiteʼ pa na hi ding hi." 
Genesis17:5 Na min Abram hi nawn lo dinga, Abraham hi ding hi. Bang hang hiam cih leh minam honpiteʼ pa-in nang kong bawl khin hi." 
Genesis17:6 Keimah in suanlekhak tampi kong neisak ding hi. Nang sung panin minamte ka piangsak dinga, nang sung panin kumpite hong piang khia ding hi." 
Genesis17:7 “Nang le nangʼ khit cianga na suanlekhakte tungah Pasian hih nading tawntung thuciam nadingin kei le nangʼ khit cianga na suanlekhakteʼ tungah amauʼ khang tawntungin ka thuciamna ka kipsak ding hi. 
Genesis17:8 Nangma tung le nangʼ khit cianga na suanlekhakte tungah tawl khat na omna Kanaan leitang khempeuh na neih tawntung dingun kong pia dinga, kei pen amauteʼ Pasian ka hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis17:9 Pasian in Abrahamʼ kiangah, “Nang le nangʼ khit cianga na suanlekhakte in zong ka thuciamna na zuih ding uh nong thukim ding uh ahi hi." 
Genesis17:10 Hih pen nang le nangʼ khit cianga na suanlekhakteʼ zuih ding keima thuciamna ahi hi: Noteʼ lak panin pasal peuhmah a vun ki-at ding hi. 
Genesis17:11 Noteʼ vun dawn ki-at dinga, tua pen kei le noteʼ kikalah thuciamna lim khat hi ding hi." 
Genesis17:12 Noteʼ lak panin ni giat a pha pasal peuhmah a vun ki-at ding hi. Noteʼ khang tawntungin pasal peuhmah, noteʼ inn sunga suak hitaleh, noteʼ ta ahi lo, gamdang mi khatpeuh kiang panin na sum uh tawh na lei uh hitaleh" 
Genesis17:13 na inn sunga suak hitaleh, na sum tawh a kilei pa hitaleh a vun ki-at tuak ding hi. Tua ahih ciangin tawntung thuciamna ahi keima thuciamna pen nomauʼ satak sungah om ding hi." 
Genesis17:14 A vun dawn a ki-at lo pasal peuhmah a mipihte kiang panin kihawl khia ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in keima thuciamna palsat hi,” a ci hi." 
Genesis17:15 Tua ciangin Pasian in Abrahamʼ kiangah, “Na zi Sarai ahihleh, ama min Sarai na ci nawn kei dinga, ama min Sarah hi ding hi." 
Genesis17:16 Amah thupha ka pia dinga, amah tawh tapa khat kong pia ding hi. Amah thupha ka pia dinga, amah, minamteʼ nu hi ding hi. Mihingteʼ kumpite ama sung pan hong piang khia ding hi,” a ci hi." 
Genesis17:17 Tua ciangin Abraham mai kun sukin nui a, a mahmah tungah, “Kum za a pha pasal khat in ta nei ding ahi hiam? Kum sawm kua a pha Sarah in ta nei ding ahi hiam?” kici hi." 
Genesis17:18 Abraham in Pasianʼ kiangah, “Ishmael hong nungtasak peuh lecin,” a ci hi." 
Genesis17:19 Pasian in, “Hi lo hi. Na zi Sarah in nang adingin tapa khat nei dinga, ama min Isaac na phuak ding hi. Ama khit cianga a suanlekhakte adingin tawntung thuciam nadingin ka thuciamna amah tawh ka kipsak ding hi." 
Genesis17:20 Ishmael ading na ngetna ahihleh ka za khin hi. En in, amah thupha pia-in ka pungsak dinga, tampi tak ka phasak ding hi. Amah pen ulian sawm le nihteʼ pa hi dinga, minam lian khatin ka bawl ding hi." 
Genesis17:21 Ahih hangin, kum kik tu hun ciangin Sarahʼ sung panin nang aʼ dinga hong suak ding Isaac tawh ka thuciamna ka kipsak ding hi,” a ci hi." 
Genesis17:22 Amah tawh a kiho a man khit ciangin Abrahamʼ kiang panin Pasian pai khiato hi. 
Genesis17:23 Tua ciangin Abraham in a tapa Ishmael le ama sum tawh a lei hitaleh ama inn sunga suak hitaleh a sila, ama inn sunga om miteʼ lak panin pasal khempeuh samin, Pasian in ama tunga a gen sa bangin tua ni mahmah in amauteʼ vun dawn a atsak hi." 
Genesis17:24 Ama vun dawn a ki-atin Abraham kum sawm kua le kum kua pha ta hi. 
Genesis17:25 Ama vun dawn a ki-atin a tapa Ishmael kum sawm le kum thum a pha hi. 
Genesis17:26 Tua ni mahmah in Abraham le a tapa Ishmael a vun uh ki-at hi. 
Genesis17:27 Ama inn sunga pasal khempeuh, inn sunga suak hitaleh gamdang miteʼ tung panin sum tawh a kilei mite hitaleh, amah tawh a vun uh ki-at khawm hi." 
Genesis18:1 Mamre tawsaw gei-a Abraham a omna ah Topa hong kilang hi. Abraham a puanbuk kong gei ah sun nisat laitakin tu-in a om laitakin 
Genesis18:2 a khuadak toh leh, ama mai ah mi thum na ding hi. Amah in amaute a muh ciangin amaute a dawn dingin puanbuk kong panin va tai a, leilak ah kun sukin," 
Genesis18:3 “Ka tote aw, nong hehpihna-un na nasem pa hong kheng kei un." 
Genesis18:4 Na nasem paʼ kiang hong tung khin na hih khit buangun na thahatkik nadingun an tawm khat ka va lak kikal sungin tui tawm khat lasakin na khe uh sil unla, sing nuai ah khawl un; tua khit ciangin paisuak un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in, “Na cih bangin hong hih in,” a ci uh hi." 
Genesis18:5  
Genesis18:6 Tua ciangin puanbuk sunga Sarah kiangah Abraham pai mengmeng a, “Annel hoihte lawh thum hong bawl mengmeng inla, meek manin mohin hong bawl in,” a ci hi." 
Genesis18:7 Abraham zong bawng hon lakah tai-in bawng no a dawng a hoih khat la a, manlang takin a na bawl pah dingin a nasem pa tungah a pia hi." 
Genesis18:8 Tua ciangin amah in, bawngnawi-thaukhal, bawngnawi le a min sa bawngsa la-in amauʼ mai ah a lui hi. Amaute in a nek laitakun sing nuai ah amauʼ kiangah amah a ding hi." 
Genesis18:9 Amaute in ama kiangah, “Na zi Sarah koi ah om ahi hiam?” a ci uh hi. Amah in, “Puanbuk sungah om hi,” a ci hi." 
Genesis18:10 Amaute khat in, “Tu zawh kha kua khit ciangin kong paikik taktak dinga, na zi Sarah in tapa khat nei ding hi,” a ci hi. Sarah in ama nung puanbuk kongah na ngai hi." 
Genesis18:11 Tu-in Abraham le Sarah teek ta uh a, a kum uh ham hi. Sarah a numei ngeina teng tawp ta hi." 
Genesis18:12 Tua ahih ciangin Sarah a mahmah nui-in, “Kei ka teek khit, ka topa zong a teek khitin tua bang hi thei nawn ding ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis18:13 Topa in Abrahamʼ tungah, “Bang hangin Sarah nui-in, ‘Tu-in kei teek ka hih ciangin ta nei takpi ding ka hi hiam?’ ci ahi hiam?" 
Genesis18:14 Na khat peuhpeuh Topa adingin haksa lua ahi hiam? A kiseh sa tu zawh kha kua ciangin nang kiangah kong paikik dinga, Sarah in tapa khat nei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:15 Ahih hangin Sarah in nialin, “Ka nui kei hi,” ci hi. Bang hang hiam cih leh amah lau hi. Amah in, “Hi lo hi, na nui mah hi,” a ci hi." 
Genesis18:16 Tua ciangin tua mun panin mite paikhia a, amaute in Sodom lam en uh hi. Amauʼ pai nading lampi ah a kha dingin Abraham in amaute va zui hi." 
Genesis18:17 Topa in a lungsimah, “Abraham a lian a thahat minam suakin, leitung minam khempeuh in ama thupha ngah bangin thupha a ngah nadingun hong ngen ding hi, ci-in thei ahih manin, tu-a ka hih ding thu Abrahamʼ tungah im ding ka hi hiam?" 
Genesis18:18  
Genesis18:19 Im kei ning. Bang hang hiam cih leh Topa in Abrahamʼ tunga a ciam sa thu a tunsak theih nadingin ama khit a a tate le a innkuanpihte in thuman le thutangin nasepna tawh Topaʼ thupiakte a zuih theih nadingun a hilh dingin amah ka teel khin hi,” a ci hi." 
Genesis18:20 Tua ciangin Topa in, “Sodom le Gomorrah a kimawhsakna lianin, amauteʼ khialhna nasia mahmah kici ahih manin," 
Genesis18:21 kei tunga hong kigen bangin amaute gamta takpi uh hiam, ci-in a thei dingin ka pai suk ding hi. Tua bang ahih kei leh zong keʼn ka va thei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:22 Tua ahih ciangin tua panin mite kihei-in Sodom lamah pai uh a, ahi zongin Topaʼ mai ah Abraham ding lai hi." 
Genesis18:23 Tua ciangin Abraham in hong naihin, “Thuman mite, migilote tawh susia khawm takpi ding na hi hiam?" 
Genesis18:24 Tua khuapi sungah thuman mi sawm nga bang om leh, tua sunga om thuman mi sawm ngateʼ hangin khah loin tua khua susia teitei ding na hi hiam?" 
Genesis18:25 Thuman mite, migilote tawh a kibat nadingin migilote tawh thuman mite thah khop ding, hi thei ding ahi hiam? Tua pen hi thei lo ding hi. Leitung khempeuh Thukhen pa a manin gamta lo ding ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis18:26 Topa in, “Sodom khuapi sungah thuman mi sawm nga ka muh leh, amauteʼ hangin tua khua buppi ka khah ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:27 Abraham in thu gen leuleu a, “En in, leivui le vut bang ahi lel keimah in Topaʼ tungah thu kong gen ngamna hong maisak in." 
Genesis18:28 Thuman mi sawm nga sung panin nga om kei leh? Tua nga a om loh manin khuapi buppi na susia veve ding hiam?” a ci hi. Amah in, “Tua sungah sawm li le nga ka muh nakleh ka susia kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:29 Ama kiangah thu genkikin, “Tua sungah sawm li bang kimu leh,” a ci hi. Amah in dawngin, “Sawm liteʼ hangin ka hih kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:30 Tua ciangin amah in, “Topa heh kei in, thu kong gen lai ding hi. Tua lai ah sawm thum bang kimu leh,” ci hi. Amah in dawngin, “Sawm thum ka muh leh ka hih kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:31 Amah in, “En in, Topa tungah thu kong gen ngam lailaina hong maisak in. Tua lai ah sawm nih bang kimu leh,” a ci hi. Amah in dawngin, “Sawm nihteʼ hangin ka susia kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:32 Tua ciangin amah in, “Topa heh kei in, hih khatvei bek thu hong gensak lai in. Tua lai ah sawm bang kimu leh,” a ci hi. Amah in dawngin, “Sawmteʼ hangin ka susia kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis18:33 Abrahamʼ tungah a thugen ding a man khit ciangin ama pai nading ah Topa pai a, Abraham zong ama inn ah a ciahkik hi." 
Genesis19:1 vantungmi nihte Sodom ah nitakin hong tunga, Sodom khuakulh kongpi ah Lot na tu hi. Lot in amaute a muh ciangin, amaute a dawn dingin dinga, leilak ah a mai ngatin kun a," 
Genesis19:2 “Ka tote aw, kong thum hi. Na nasem paʼ inn lamah hong kihei-in hong giak unla, na khete uh sil un. Tua ciangin zingsangin tho baihin na pai nading lam uh ah pai pan un,” a ci hi. Amaute in, “Hi lo hi; khua lakah ka giak ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis19:3 Ahih hangin amah in amaute nakpi takin kun ahih manin ama lamah kihei uh a, ama inn ah a lut uh hi. Amah in amaute adingin an bawl a, silngo sawh loh anlum emsak a, amaute in a ne uh hi." 
Genesis19:4 Ahih hangin amauteʼ lup ma-in Sodom khua mite, a moi a hamin mi khempeuh in a inn umcih uh hi." 
Genesis19:5 Amaute in Lot sam uh a, “Tu nitak a nang kiangah hong tung mite koi ah om ahi hiam? Amauʼ taw ka luk theih nadingun ko kiangah amaute hong paikhiatpih in,” a ci uh hi." 
Genesis19:6 Lot, kongkhak pua ah mite kiangah pai-in kong leh khak a," 
Genesis19:7 “Ka sanggamte aw, tua banga na gitloh gamtat loh nading uh kong thum hi." 
Genesis19:8 En un, ta nungak nih ka nei hi. No kiangah amaute hong pai khiatpihsak unla, na ut bangun amaute tungah gamta un. Hih miteʼ tungah bangmah gamta kei bek un. Bang hang hiam cih leh amaute, keima inn sung hong tung khin uh ahih manin ka hut ding kisam hi,” a ci hi." 
Genesis19:9 Ahih hangin amaute in, “Tai khia in. Kote kiangah hong peem pak a, tu-in nang thukhen hong kineih ding na hi hiam? Tu-in amaute sangin nang kong siat bawl zaw ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amaute in nakpi takin Lotʼ lam hong neh uh a, kongkhak a phukham zah dongin hong neh uh hi." 
Genesis19:10 Ahih hangin mi nihte in amauʼ khut hong zanin inn sung amauʼ kiangah Lot paipihin kong khak uh hi. 
Genesis19:11 Amaute in inn kongkhak ah a om mi a lian a neute a mit uh tawsak uh hi. Tua ahih ciangin kongkhak a zawtzawt hangun mu zo lo uh hi. 
Genesis19:12 Tua ciangin mi nihte in Lot kiangah, “Hih lai ah tanau dang na nei hiam? Makte, tapate, ahih kei leh khua sunga nangʼ mi peuhpeuh hih mun panin paikhiatpih in." 
Genesis19:13 Bang hang hiam cih leh hih mite a kimawhsakna thu Topaʼ tungah tung khin a, a susia dingin Topa in hong sawl khin ahih ciangin hih khua a susia ta ding ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis19:14 Tua ahih ciangin Lot pai khia-in a tanute a teenpih dingte kiangah, “Manlangin hih khua panin paikhia un. Bang hang hiam cih leh Topa in hih khuapi a susia ding hi ta hi,” a ci hi. Ahih hangin amah pen a mak dingte tungah a ciamnui bang lel hi." 
Genesis19:15 Zingsang khuavak ciangin vantung mite in, “Khuapi gimpiakna sungah kaang tum kha ding na hih uh ciangin kinawh inla, hih lai-a om na zi le na tanute la in,” ci-in Lot sawl hamtang uh hi." 
Genesis19:16 Ahih hangin amah lungka-in om lai veve hi. Ahi zongin Topa in ama tungah hehpihna nei ahih manin, mite in amah le a zi le a tanu nihte a khut uh tawh manin, amaute in amah paikhiat pihin khua pua lamah koih uh hi." 
Genesis19:17 Amaute in a paikhiatpih khit uh ciangin, “Na nuntak nadingun tai un. Nunghei kei unla, kuam sungah zong khawl kei un. Note hong kaang tum kha ding ahih manin mual tungah tai to un,” a ci uh hi." 
Genesis19:18 Ahi zongin Lot in amaute tungah, “Hi lo hi, ka tote aw;" 
Genesis19:19 en un, noteʼ muhna ah na nasem pa in maipha mu zo a, ka nuntakna nong hutna uh ah migitna lianpi kei tungah nong lak khin uh hi. Ahih hangin mual tung gamla ahih manin ka tun ma-in siatna in kei hong pha-in ka si ding hi." 
Genesis19:20 En un, gal a om khuapi, tai nadingin nai a, khuapi neu khat ahi hi. Tua lai ah hong taisak un - khuapi neu khat hi lo ahi hiam? tua hileh ka suakta ding hi,” a ci hi." 
Genesis19:21 Amah in ama kiangah, “En in, na gen sa khuapi ka lumlet loh nading, hih maipha zong nang kong pia hi." 
Genesis19:22 Kinawh inla, tua lai ah tai in. Bang hang hiam cih leh tua lai ah nang na tun mateng keʼn bangmah ka hih thei kei hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua khuapi min Zoar kici hi." 
Genesis19:23 Zoar ah Lot a tun ciangin tua lai ah ni suak khinta hi. 
Genesis19:24 Tua ciangin Topa in vantung panin Sodom le Gomorrah khuate tungah kaat le meikuang zusak hi. 
Genesis19:25 Amah in tua khuapite, kuamte khempeuh, khuapite sunga mi teengte khempeuh le leitung a a po khempeuh a susia hi." 
Genesis19:26 Ahih hangin a nung a om Lotʼ zi nunghei a, amah ci khuam a suak hi." 
Genesis19:27 Topaʼ mai-a a dinnasa munah zingsang tungin Abraham va pai hi. 
Genesis19:28 Sodom le Gomorrah le kuamte khempeuh lam nga sukin khuadak a, leitang khu pen, meiphual pi khu bangin a kah to a mu hi." 
Genesis19:29 Pasian in kuam sunga khuapite a suksiat lai-in, amah in Abraham phawk a, amah in Lotʼ teenna khuapite a suksiat ciangin tua bang a suksiatna sung panin Lot sawl khia ahih manin a suakta ahi hi." 
Genesis19:30 Tu-in Zoar panin Lot paikhia to-in a tanu nihte tawh mual tungah a teeng hi. Bang hang hiam cih leh Zoar ah a teen ding lau hi. Tua ahih ciangin a tanu nihte tawh suanghawm sung khat ah a teeng uh hi. 
Genesis19:31 A u pen in a nau tungah, “I pa lah teek ta a, leitung ngeina bangin eite hong luppih ding pasal khat zong om lo hi." 
Genesis19:32 Hong pai in; i pa leenggahzu khamsak ni; i pa tawh suanlekhak i kizopsak theih nadingin amah tawh lum khawm ni,” a ci hi." 
Genesis19:33 Tua ahih ciangin amaute in tua nitakin a pa uh leenggahzu khamsak uh hi. A unu pai-in a pa tawh lum hi. A tanu a lup lam hitaleh a thawh lam hitaleh amah in phawk lo hi. 
Genesis19:34 A zing ciangin a u in a nau tungah, “En in, zan zanin i pa tawh ka lum hi. Tu nitakin zong amah leenggahzu khamsak leuleu ni. Tua ciangin nang pai inla, i pa tawh suanlekhak i kizopsak theih nadingin amah tawh lum khawm in,” a ci hi." 
Genesis19:35 Tua ahih ciangin amaute in tua nitakin zong a pa uh leenggahzu khamsak uh hi. A nau pai-in amah tawh lum hi. A tanu a lup lam hitaleh a thawh lam hitaleh amah in phawk lo hi. 
Genesis19:36 Tua ahih ciangin Lotʼ tanu tegel in a pa uh tawh naupaii uh hi. 
Genesis19:37 A u in tapa khat nei-in a min Moab phuak a, amah pen tu hun a Moab miteʼ pianna pupi ahi hi." 
Genesis19:38 A nau in zong tapa khat nei-in a min Benammi phuak a, amah pen tu donga Ammon miteʼ pianna pupi ahi hi." 
Genesis20:1 Mamre panin Negeb gamah Abraham pai suk a, Kadesh le Shur kikal Gerar ah tawl khat sung a teeng hi." 
Genesis20:2 Abraham in a zi Sarah pen, “Ka sanggamnu hi,” ci hi. Gerar kumpipa Abimelek in mi sawlin Sarah samsak hi." 
Genesis20:3 Ahih hangin zanin mang sungah Abimelek kiangah Pasian pai a, ama kiangah, “En in, na lak sa numeiʼ hangin nang a si ding na hi hi. Bang hang hiam cih leh amah, mi khatʼ zi ahi hi,” a ci hi." 
Genesis20:4 Ahi zongin Abimelek in amah zuan nai lo hi. Tua ahih ciangin amah in, “Topa aw, nang in midik pa that ding na hi hiam?" 
Genesis20:5 A mahmah in kei kiangah, ‘Amah, ka sanggamnu ahi hi,’ hong ci hi lo ahi hiam? A numei mahmah in zong, ‘Amah, ka sanggampa ahi hi,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin lungsim kisuang het loin a gamta ka hi a, khial ka kisa kei hi,” a ci hi." 
Genesis20:6 Tua ciangin Pasian in a mang sungin ama kiangah, “Hi hi, lungsim kisuanna om loin hih bangin na gamtatna thu ka thei a, kei tungah na khialh loh nadingin a hong kem pa kei mahmah ka hi hi. Tua ahih ciangin nang, amah kong lawngsak kei hi." 
Genesis20:7 Tua ahih ciangin tu-in mipaʼ zi piakik in. Bang hang hiam cih leh amah, kamsang khat hi a, amah in nang adingin thu hong ngetsak dinga, nang na nungta ding hi. Ahih hangin nang in tua numei na piakkik kei leh nang le na mi khempeuh na sih taktak ding uh thei in,” a ci hi." 
Genesis20:8 Tua ahih ciangin zingsangin Abimelek tho baih a, a nasemte samin hih thute khempeuh amaute kiangah a gen hi. Amaute nak lau mahmah uh hi." 
Genesis20:9 Tua ciangin Abimelek in Abraham samin ama kiangah, “Bang hangin ko tungah hong hici gamtat na hi hiam? Kei le ka kumpi gam sungah khialhna lianpi khat nong tut nadingin nangʼ tungah bang khialhna nei ka hi uh hiam? Hih dinga kilawm lo nate keiʼ tungah nong hih hi,” a ci hi." 
Genesis20:10 Tua ciangin Abimelek in Abrahamʼ kiangah, “Hih banga na gamtat nadingin bang ngaihsun na hi hiam?” ci lai hi." 
Genesis20:11 Abraham in, “Hih lai munah Pasian zahtakna om het lo hi. Ka ziʼ hangin amaute in kei hong that ding hi, ci-in ngaihsun kha ka hih manin hih bangin a gamta ka hi hi." 
Genesis20:12 Tua tham loin a taktakin amah ka sanggamnu mah ahi hi. Pa kikhat, nu tuam ka hi uh a, amah ka teenpih ahi hi." 
Genesis20:13 Pasian in ka paʼ inn panin hong pai khiatsak ciangin ama kiangah, ‘Hih pen keiʼ tunga nong hih ding na migitna ahi hi: I paina peuhpeuh ah kei pen ka sanggampa hi, hong ci in,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Genesis20:14 Tua ciangin Abimelek in tuu le bawngtalte, sila numei le sila pasalte la-in Abraham pia a, ama tungah a zi Sarah a piakik hi." 
Genesis20:15 Abimelek in, “En in, na mai ah ka leitang om hi. Nangmah in hoih na sakna munah teeng in,” a ci hi." 
Genesis20:16 Sarahʼ kiangah, “En in, na sanggampa tungah ngun tang tul khat ka pia khin hi. Nang tawh a om mi khempeuhʼ mai ah nangma dikna a kilatna ahi hi. Mi khempeuhʼ mai ah nang a manin hong kibawl hi,” a ci hi." 
Genesis20:17 Tua ciangin Abraham in Pasianʼ tungah thu ngen a, Pasian in Abimelek a damsak hi. Amaute in ta a neih theih nadingin a zi le a sila numeite zong a damsak hi." 
Genesis20:18 Bang hang hiam cih leh Topa in Abrahamʼ zi Sarahʼ hangin Abimelekʼ innkuanʼ naubu khempeuh khakcipsak khin hi. 
Genesis21:1 A gen sa bangin Topa in Sarahʼ tungah thupha pia a, a gen sa bangin Sarahʼ tungah Topa in hih hi." 
Genesis21:2 Sarah gai a, ama tunga Pasian in a gen sa hunin a teek zawhin Abraham tawh tapa khat nei hi." 
Genesis21:3 Abraham in Sarah tawh a neih ama tapaʼ min dingin Isaac a phuak hi. 
Genesis21:4 Pasian in ama tunga a thupiak sa bangin amah in ni giat a phak ciangin a tapa Isaac a vun a at hi. 
Genesis21:5 A tapa Isaac a suah ciangin Abraham kum za pha hi. 
Genesis21:6 Sarah in, “Pasian in kei adingin nuamin nuihzak nading hong bawlsak khin hi. A za peuhmah in nuamin hong nuih pih ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis21:7 Amah in, “Sarah in nau nawi pia ding ci-in kua in Abrahamʼ tungah gen ngei ding ahi hiam? Ahi zongin a teek khitin amah tawh tapa khat ka nei hi,” a ci hi." 
Genesis21:8 Naupang khang a, nawi tawh hong kikhen ta hi. Isaac nawi tawh a kikhen ni ciangin Abraham in pawi lianpi khat bawl hi." 
Genesis21:9 Ahih hangin, Abraham tawh a neih Egypt mi Hagarʼ tapa in ama tapa Isaac a ciamnuih bawlna Sarah in a mu hi." 
Genesis21:10 Tua ahih ciangin amah in Abrahamʼ kiangah, “Hih sila numei a tapa tawh lawn khia in; bang hang hiam cih leh sila numeiʼ tapa in ka tapa Isaac tawh gamhluah khawm thei lo ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis21:11 Ama tapaʼ hangin Abrahamʼ tungah thu nuam het lo hi. 
Genesis21:12 Ahih hangin Pasian in Abrahamʼ tungah, “Tangvalpa le na sila numeiʼ hangin lungkim loin om kei in. Sarah in nangʼ tunga hong gen peuhmah ama hong gen bangin gamta in. Bang hang hiam cih leh Isaac tawh na suanlekhakteʼ min kilo ding hi." 
Genesis21:13 Sila numeiʼ tapa zong nangma ta mah ahih manin, minam khatin ka bawl ding hi,” a ci hi." 
Genesis21:14 Tua ahih ciangin zingsangin Abraham tho baihin, an le tuithawl la-in Hagar pia a, ama liangko tungah naupang tawh suanin a sawl khia hi. Amah paikhia a, Beer-sheba gam sungah a vak kawikawi hi." 
Genesis21:15 Thawl sunga tui a bei ciangin amah in sawlbawk nuai khat ah naupang lawn hi. 
Genesis21:16 Tua ciangin amah pai-in a hoih khop khat a gamla, thal lot khat tan bangah a ta nungngatin a tu suk hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Naupangʼ sih hong musak kei in,” a ci hi. Amah nungngatin a tut laitakin naupang nakpi-in a kap hi." 
Genesis21:17 Pasian in naupangʼ kahna aw a za hi. Pasianʼ vantungmi in vantung panin Hagar sam a, ama kiangah, “Hagar aw, bang in hong lungkhamsak ahi hiam? Lau kei in. Bang hang hiam cih leh naupang a omna munah a kahna awging Pasian in za hi." 
Genesis21:18 Dingin naupang la inla, na khut tawh kip takin len in. Bang hang hiam cih leh minam lian khatin amah ka bawl ding hi,” a ci hi." 
Genesis21:19 Tua ciangin Pasian in ama mit haksak a, amah in tuikhuk khat a mu hi. Amah pai-in tui tawh tuithawl dimin naupang a dawnsak hi." 
Genesis21:20 Pasian in tua naupang ompih a, amah khangto hi. Amah gamlak ah teeng a, thal lot siampa khat hong suak hi." 
Genesis21:21 Paran gam sungah amah teeng hi. A nu in Egypt gam panin ama ading zi khat a la hi. 
Genesis21:22 Tua hun laitakin Abimelek le a galkap mangpa Fikol in Abrahamʼ kiangah, “Na sepna khempeuh ah Pasian in nang hong ompih hi." 
Genesis21:23 Tua ahih ciangin tu-in kei hitaleh ka tate hitaleh ka suanlekhakte hitaleh tungah a man lopi-in hong bawl loin, nang tungah thuman tak tawh kong gamtat bangin keima tung le tawl khat na omna leitang tungah nong gamtat nadingin Pasian tawh kei tungah hong kiciam in,” a ci hi." 
Genesis21:24 Abraham in, “Ka kiciam ding hi,” a ci hi." 
Genesis21:25 Abimelekʼ nasemte in a suh sa tuikhuk tawh kisai thu Abraham in a lungkim lohna Abimelekʼ kiangah a gen ciangin," 
Genesis21:26 Abimelek in, “Kua in hih hiam ka thei kei hi. Nang nong gen kei a, keimah in tu ni dong ka za nai kei hi,” a ci hi." 
Genesis21:27 Tua ahih ciangin Abraham in tuu le bawngtalte la-in Abimelek pia a, tua mi nihte in thuciamna khat a bawl uh hi." 
Genesis21:28 Abraham in a tuu hon sung panin tuunu no sagih tuam koih hi. 
Genesis21:29 Abimelek in Abrahamʼ kiangah, “Hih na koihtuam tuunu no sagihte bang a cihnopna ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis21:30 Amah in, “Keimah in hih tuikhuk ka tawhna thu ah nang in keima adingin teci na hih theih nadingin nangmah in ka khut sung panin hih tuunu no sagihte na la ding hi,” a ci hi." 
Genesis21:31 Tua ahih ciangin tua mun Beer-sheba kici hi. Bang hang hiam cih leh amau tegel tua munah thu kiciam uh hi. 
Genesis21:32 Tua ahih ciangin amaute in Beer-sheba ah thuciamna khat a bawl uh hi. Tua khit ciangin Abimelek le a galkap mangpa Fikol, Filistia miteʼ leitang ah ciahkik uh hi." 
Genesis21:33 Abraham in Beer-sheba ah makeng kung khat suan a, tua lai munah Tawntung Pasian, Topa a bia hi." 
Genesis21:34 Filistia miteʼ leitang ah Abraham, sau veipi sung peemta-in a om hi." 
Genesis22:1 Hih thute khit ciangin Pasian in Abraham ze-et a, ama kiangah, “Abraham,” a ci hi. Amah in, “Hiah om ing,” a ci hi." 
Genesis22:2 Amah in, “Na it, na tapa neihsun Isaac, la inla, Moriah gamah pai in. Tua lai mun a nang kiangah kong gen ding mual khat tungah meihal biakpiakna-in amah hong pia in,” a ci hi." 
Genesis22:3 Tua ahih ciangin zingsangin Abraham tho baih a, a la tutphah vawhin, ama nasem tangval nih le a tapa Isaac a paipih hi. Amah in meihal biakpiak nadingin sing ek a, ama tunga Pasianʼ gen sa munah a pai hi." 
Genesis22:4 A ni thum ni ciangin Abraham khuadak to-in a gamla ah tua mun a mu hi. 
Genesis22:5 Tua ciangin Abraham in a nasemte kiangah, “Hih lai ah la tawh na om un. Kei le tangvalpa hua lamah pai-in Pasian ka va bia ding uh a, note kiangah ka hong paikik ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis22:6 Abraham in meihal biak nading sing la-in a tapa Isaacʼ tungah suan a, amah in a khut sungah mei le temta a tawi hi. Tua bangin amau tegel pai khawm uh hi." 
Genesis22:7 Isaac in a pa Abrahamʼ kiangah, “Pa aw,” a ci hi. Amah in, “Hiah om ing, ka ta,” a ci hi. Amah in, “En in, mei le sing om hi. Ahih hangin meihal biakpiak nading tuuno koi ah om ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis22:8 Abraham in, “Pasian in meihal biakpiak nadingin ama ading tuuno hong pia ding hi, ka ta aw,” a ci hi. Tua bangin amau tegel pai khawm uh hi." 
Genesis22:9 Ama kiangah Pasianʼ gen sa mun a tun uh ciangin, Abraham in tua lai ah biakna tau khat bawlin, a ngeina ding bangin sing koihin, a tapa Isaac henin biakna tau tunga sing tungah a koih hi." 
Genesis22:10 Tua ciangin Abraham in a tapa a that dingin tem la hi. 
Genesis22:11 Ahih hangin Topaʼ vantungmi in vantung panin, “Abraham, Abraham!” ci-in a sam hi. Amah in, “Hiah om ing,” a ci hi." 
Genesis22:12 Amah in, “Tangvalpa su kei in. Ama tungah bangmah hih kei in. Bang hang hiam cih leh nang in Pasian na zahtakna tu-in ka thei a, na tapa khat neihsun keima adingin na humcip lohna ka mu hi,” a ci hi." 
Genesis22:13 Tua ciangin Abraham khuadak kawikawi a, khaumang lakah a ki a a awk tuutal khat a nungah na om hi. Abraham pai-in tua tuutal kai a, ama tapaʼ tangin meihal biakna-in a pia hi." 
Genesis22:14 Tua ahih ciangin Abraham in tua mun pen, “ Topa in hong sik hi,” ci-in min phuak a, tu ni dongin Topaʼ mual tungah hong kisik hi, a kici hi." 
Genesis22:15 Topaʼ vantungmi in vantung panin Abraham a nih veina sam a," 
Genesis22:16 “Kei mahmah ka kiciam hi, Topa in ci hi. Bang hang hiam cih leh nang in hih thu na bawl khin a, na tapa neihsun na humcip kei hi." 
Genesis22:17 Nang thupha kong pia taktak dinga, na suanlekhakte van a aksite le tuipi gei-a sehnel bangin tampi ka phasak ding hi. Na suanlekhakte in amauʼ galteʼ khuapite luah ding uh a," 
Genesis22:18 na suanlekhakte thupha ka piak bangin, leitung minam khempeuh in thupha a ngah nadingun hong ngen ding uh hi. Bang hang hiam cih leh nang in ka thu na mang hi,” a ci hi." 
Genesis22:19 Tua ciangin a nasemteʼ kiangah Abraham ciahkik a, Beer-sheba ah pai khawm uh hi. Abraham Beer-sheba ah a teeng hi." 
Genesis22:20 Hih thuteʼ khit ciangin Abrahamʼ kiangah, “En in, Milkah in zong na sanggampa Nahor tawh tate nei hi:" 
Genesis22:21 Uz a u pen hi. A sanggamte pen Buz, Aramʼ pa Kemuel," 
Genesis22:22 Khesed, Hazo, Pildash, Jidlaf le Bethuel ahi hi,” kici hi." 
Genesis22:23 Bethuel pen Rebekahʼ pa ahi hi. Milkah in Abrahamʼ sanggam Nahor tawh tapa giat nei hi. 
Genesis22:24 Tua tham loin Reumah min nei a zineu in ta Tebah, Gaham, Tahash le Maakah a nei hi." 
Genesis23:1 Sarah kum za le kum sawm nih le kum sagih nungta a," 
Genesis23:2 Kanaan miteʼ gam sung Kiriath-arba (Hebron) ah a si hi. Abraham dahin kap a, a vui nading vaihawm hi." 
Genesis23:3 Abraham in a misi nusia-in Hit mite kiangah va pai a," 
Genesis23:4 “Kei pen note lakah khualmi hi-in peemta ka hi hi. Ka zi ka vui theih nadingin noteʼ lakah vui nading mun leitang hong pia un,” a ci hi." 
Genesis23:5 Hit mite in Abraham dawngin," 
Genesis23:6 “Topa aw, koteʼ thu hong ngai in. Nang pen koteʼ lakah a vanglian ulian khat na hi hi. Koteʼ han na deih pen munah na zi vui in. Kote kuamah in nang adingin a han it lo dinga, na zi vui ding hong khaktan lo ding hi,” a ci uh hi." 
Genesis23:7 Abraham dingin tua gam mi ahi Hit miteʼ lamah a kun hi. 
Genesis23:8 Amah in amauteʼ kiangah, “Hih gamah ka zi ka vui ding nong deih uh leh, ka thu hong ngai un. Zoharʼ tapa Efron in" 
Genesis23:9 ama neih Makpelah leihawm kei tungah hong piak theih nadingin hong thumsak un. Tua pen ama lo nawl ah om hi. Vui nading munin ka neih nadingin a man ding cing takin piakna tawh noteʼ muhin kei tungah tua leitang amah hong piasak un,” a ci hi." 
Genesis23:10 Tua laitakin Hit miteʼ lakah Efron zong a om ahi hi. Khuapi kulh kongpi ah a hong pai Hit mite khempeuhʼ zakna ah Hit mi Efron in Abraham dawng a," 
Genesis23:11 “Hi lo hi, ka topa aw, hong ngai in. Nangʼ tungah lo kong pia hi. Tua sunga leihawm zong nangʼ tungah kong pia hi. Ka mipihteʼ muhna ah nangʼ tungah kong pia hi. Na misi vui in,” a ci hi." 
Genesis23:12 Tua ciangin tua gam miteʼ mai ah Abraham a kun hi. 
Genesis23:13 Tua gam miteʼ zakna ah amah in Efronʼ kiangah, “Lungsim takpi tawh na cih ahihleh hong ngai in. Lo man ding kong pia ding hi. Tua lai ah ka misi ka vui theih nadingin keiʼ tung panin a man hong sang in,” a ci hi." 
Genesis23:14 Efron in Abraham dawngin," 
Genesis23:15 “Ka topa aw, ka thu hong ngai in. Leitang bek khat in ngun shekel za li man hi. Nang le keiʼ kikalah bang thudang om nawn ahi hiam? Na misi vui in,” a ci hi." 
Genesis23:16 Efronʼ cih bangin Abraham thukim hi. Abraham in Efron adingin, Hit miteʼ zakna ah a min lawh zah, tua hun laitak a sumbukteʼ lakah a kizang a gik zah tawh kizui-in ngun shekel za li a teh khia hi." 
Genesis23:17 Tua ahih ciangin Makpelah a Efronʼ lo, Mamre nisuahna lamah a om, a sunga om leihawm le a lo le tua mun khempeuh ah a om lo sunga singte pen" 
Genesis23:18 khuapi kulh kongpi ah a kikhawm mite khempeuhʼ mai, Hit miteʼ omna ah Abrahamʼ neih dingin kipia hi." 
Genesis23:19 Hih bangin a kihih khit ciangin, Kanaan gam sunga om Mamre (Hebron) nisuahna lamah a om Makpelah lo sunga leihawm sungah Abraham in a zi Sarah a vui hi." 
Genesis23:20 Lo le a sunga om leihawmte si vui nading munin a neih dingin Abrahamʼ tungah Hit mite in a pia uh hi. 
Genesis24:1 Tu-in Abraham teekin a kum tam mahmah ta hi. Topa in na khempeuh ah Abraham thupha pia hi. 
Genesis24:2 Abraham in ama neih khempeuh a uk, a inn sungah a upa pen a nasem pa kiangah, “Ka phei nuai ah na khut hong koih in." 
Genesis24:3 Nangmah in amauʼ lakah ka teenna Kanaan miteʼ tanute lak panin ka tapaʼ zi ding la loin, keima gam le ka behte kiangah va pai-in ka tapa Isaacʼ zi ding na lak nadingin vantung le leitung Pasian ahi Topa tawh nang kong kiciamsak ding hi,” a ci hi." 
Genesis24:4  
Genesis24:5 Nasem pa in ama kiangah, “A numei in hih gamah kei hong zui nuam kei kha leh nangma nong pai khiatna gamah na tapa ka paipihkik ding hiam?” a ci hi." 
Genesis24:6 Abraham in ama kiangah, “Tua lai ah ka tapa na paipihkik loh ding thei in." 
Genesis24:7 Ka paʼ inn le ka suahna leitang panin kei hong la-in, kei kiangah thu hong genin kei tungah hong kiciam a, ‘Na suanlekhakteʼ tungah hih leitang ka pia ding hi,’ a hong ci vantung Pasian, Topa in nangma mai ah a vantungmi sawl dinga, tua lai mun panin nangmah in ka tapa ading zi khat na la ding hi." 
Genesis24:8 Ahih hangin a numei in nang hong zuih nop kei leh keima thuciamna panin nang na suakta ding hi. Bangbang hileh tua lai ah ka tapa na paipihkik kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis24:9 Tua ahih ciangin a nasem pa in a topa Abrahamʼ phei nuai ah a khut koih a, hih thu tawh kisai-in ama tungah a kiciam hi." 
Genesis24:10 Tua ciangin a nasem pa in a topaʼ kalaohte sawm la-in paikhia a, a topaʼ tung panin letsong hoih nono a namkim la hi. Amah dingin Mesopotamia gam Nahorʼ khuapi ah a pai hi." 
Genesis24:11 Numeiteʼ nitak tuitawi hun laitakin khuapi pualam tuikhuk gei ah amah in a kalaohte boksak hi. 
Genesis24:12 Amah in, “Ka topa Abrahamʼ Pasian, Topa aw, tu ni-in ka maa hong vangsak in. Nang tungah thu kong ngen hi, ka topa Abrahamʼ tungah itna kip hong lak in." 
Genesis24:13 En in, tuikhuk gei ah kei ka dinga, khuapi nungakte tuitawi dingin hong pai uh hi." 
Genesis24:14 Keimah in, ‘Tui ka dawn theih nadingin na beel hong nga suk in,’ ka cih ciangin, ‘Dawn in; na kalaohte zong tui ka pia ding hi,’ hong ci nu pen na nasem pa Isaac adingin na seh sa numei hisak in. Nangmah in ka topa tungah itna kip na lahna hih thu tawh ka thei ding hi,” a ci hi." 
Genesis24:15 Tua bangin a thunget a khit ma-in, Abrahamʼ sanggampa Nahor in a zi Milkah tawh a neih a tapa Bethuelʼ tanu Rebekah a liangko tungah a tuibeel pua-in hong paikhia hi." 
Genesis24:16 Tua nu pen kuamah tawh a lum khawm nai lo, nungak, a ngaihbaang mahmah khat ahi hi. Amah tuikhuk ah pai sukin a beel dim a, hong pai to hi." 
Genesis24:17 Tua ciangin amah a dawntuah dingin nasem pa tai a, “Dawn ding tui tawm khat na beel sung panin hong pia dih in,” a ci hi." 
Genesis24:18 Amah in, “Dawn in, ka topa,” a ci hi. Tua nu in a khut tungah a beel niam suksakin amah a dawnsak hi." 
Genesis24:19 Amah in tua mipa tui a dawnsak khit ciangin, “Na kalaohte in a kham matengun a dawn ding zong tui kong tawisak ding hi,” a ci hi." 
Genesis24:20 Tua ahih ciangin amah in a tuikuang sungah a tui bung suk pak a, tuitawi dingin tuikhuk ah tai-in a kalaohte khempeuh adingin tui a tawi hi." 
Genesis24:21 Topa in ama khualzinna mavangsak ding hiam, vangsak lo ding hiam, cih a theih nadingin mipa in daptakin tua nu na en hi." 
Genesis24:22 Kalaohte in tui a dawn khit ciangin mipa in shekel lang a gik kham nakbah khat le shekel sawm a gik kham tau nih tua nu adingin la-in pia a," 
Genesis24:23 “Kuaʼ tanu na hi hiam, hong gen in. Na paʼ inn ah koteʼ giah nading a awng ding hiam?” a ci hi." 
Genesis24:24 Tua nu in ama kiangah, “Nahor le a zi Milkahʼ tapa Bethuelʼ tanu ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis24:25 Amah in, “Buhkung le gan-an a kicing ka nei uh a, giah nading mun zong ka nei uh hi,” ci thuah lai hi." 
Genesis24:26 Mipa a lu kunin Topa bia a," 
Genesis24:27 “Ka topaʼ tungah a itna kip le a thumanna a pelh lo, ka topa Abrahamʼ Pasian, Topa in thupha ngah tahen. Kei ka hih leh, ka topaʼ behteʼ inn zuatna lampi ah Topa in hong paipih hi,” a ci hi." 
Genesis24:28 Tua ciangin nungak nu a inn ah tai-in hih thute khempeuh a innkuanpihte tungah a gen hi. 
Genesis24:29 Rebekah in Laban min nei sanggam pasal khat nei hi. Laban zong tuikhuk a mipa kiangah a tai hi. 
Genesis24:30 Amah in nakbah le a sanggamnuʼ khut tunga taute a muh ciang le, “Mipa in hih bangin kei tungah hong gen,” ci-in a sanggamnu Rebekahʼ gen a zak ciangin, mipa kiangah a pai ahi hi. Tuikhuk a kalaohte kiangah amah na ding hi." 
Genesis24:31 Amah in, “Hong pai in, Topaʼ thupha piak pa aw; bang hangin a pua ah ding na hi hiam? Bang hang hiam cih leh inn ah na om nading mun ka bawl khin a, kalaohte ading mun zong om hi,” a ci hi." 
Genesis24:32 Tua ahih ciangin inn sungah mipa hong pai hi. Laban in kalaoh vante suah a, kalaohte adingin buhkung le gan-an pia a, amah le a kikholh pih miteʼ khe sil nadingin tui zong a pia hi." 
Genesis24:33 Tua ciangin nek dingin a mai ah an kilui hi. Ahih hangin amah in, “Ka thu ka gen khit matengin an ka ne kei ding hi,” a cih ciangin amah in, “Gen in,” a ci hi." 
Genesis24:34 Tua ahih ciangin amah in, “Kei pen Abrahamʼ nasem ka hi hi." 
Genesis24:35 Topa in ka topa nakpi takin thupha pia a, amah a lian mahmah suak khin hi. Amah in ama tungah tuu hon, bawng hon, ngun le kham, nasem pasal le nasem numei, kalaoh le late tampi pia hi." 
Genesis24:36 Ka topaʼ zi Sarah in a teek khitin ka topa tawh tapa khat nei hi. Amah in a neihsa khempeuh ama tungah pia hi. 
Genesis24:37 Ka topa in kei hong kiciamsak a, ‘Nangmah in amauʼ gamah ka teenna Kanaan numeite lak panin ka tapaʼ zi ding la kei inla," 
Genesis24:38 ka paʼ innkuan mi le ka behte kiangah pai-in ka tapa ading zi khat na la ding hi,’ hong ci hi." 
Genesis24:39 Keimah in ka topa kiangah, ‘A numei in kei hong zui nuam kei kha leh,’ ka ci hi." 
Genesis24:40 Ahih hangin amah in kei tungah, ‘A thu ka man Topa in nang tawh a vantungmi hong sawlin na maa hong vangsak ding hi. Nang in ka behte le ka paʼ inn panin ka tapa ading zi khat na la ding hi." 
Genesis24:41 Ka behte kiangah na pai ciangin amaute in nang hong piak kei leh ka thuciamna panin nang na suakta ding hi,’ hong ci hi." 
Genesis24:42 “Tu ni-in tuikhuk ah pai-in, ‘Ka topa Abraham’ Pasian, Topa aw, tu-a ka paina ka maa nong vansak ding leh," 
Genesis24:43 en in, tuikhuk gei ah kei ka ding hi. Tuitawi dinga hong paikhia nungak tungah, “Na beel panin tui dawn ding tawm khat hong pia in,” ka cih ciangin," 
Genesis24:44 “Dawn in, na kalaohte ading zong kong tawisak ding hi,” hong ci nu pen, ka topaʼ tapa adingin Topa in a seh sa numei hisak in, ka ci hi." 
Genesis24:45 “Ka lungsim sungah thu ka nget khit ma-in, a liangko tungah a tuibeel pua-in Rebekah hong paikhia ka mu hi. Amah tuikhuk ah pai sukin tui hong tawi hi. Keimah in ama kiangah, ‘Tui hong dawnsak in,’ ka ci hi." 
Genesis24:46 Amah in a liangko panin a beel hong khia suk pahin, ‘Dawn in, na kalaohte zong tui ka pia ding hi,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin keimah in ka dawn a, amah in kalaohte zong tui a pia hi." 
Genesis24:47 Tua ciangin, ‘Kuaʼ tanu na hi hiam?’ ci-in ka dong hi. Amah in, ‘Nahor le a zi Milkahʼ tapa Bethuelʼ tanu ka hi hi,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin a nak tungah nakbah ka batsak a, a khut tungah taute ka butsak hi." 
Genesis24:48 Tua ciangin ka lu kunin Topa ka bia a, a tapa adingin ka topaʼ behpaʼ tanu a la dingin lampi man ah kei a hong paipih, ka topa Abrahamʼ Pasian, Topa ka phat hi." 
Genesis24:49 Tua ahih ciangin tu-in, ka gamtat nading zia ka theih nadingin ka topaʼ tungah hoihtak le thuman takin na gamtat ding uh leh na gamtat loh ding uh hong gen un,” a ci hi." 
Genesis24:50 Tua ciangin Laban le Bethuel in dawng a, “Hih thu pen Topaʼ kiang panin hong pai thu ahi hi. A sia ahi zongin a pha ahi zongin nang tungah kong gen ding uh thu dang om lo hi." 
Genesis24:51 En in, Rebekah na mai ah om hi. Amah la inla pai un. Topaʼ gen sa bangin na topaʼ tapaʼ zi hisak un,” a ci uh hi." 
Genesis24:52 Abrahamʼ nasem pa in amauʼ kammalte a zak ciangin Topaʼ mai leilak ah a kun suk hi. 
Genesis24:53 Nasem pa in ngun le kham kizepnate le puante hong suah khia-in Rebekah a pia hi. A sanggampa le a nu zong a manpha kizepnate a pia hi. 
Genesis24:54 Tua ciangin amah le a nungzuite in an ne tui dawnin, tua lai ah tua zan a giak uh hi. Amaute zingsangin a thawh uh ciangin amah in, “Ka topaʼ kiangah hong ciahsakkik un,” a ci hi." 
Genesis24:55 Ahi zongin a sanggampa le a nu in, “A tawm penin ni sawm bang, ko tawh numei hong omsak lai in; tua khit ciangin amah hong pai thei ding hi,” a ci uh hi." 
Genesis24:56 Ahih hangin amah in amaute kiangah, “ Topa in ka maa hong vangsak khin ahih nungsang kei hong zekaisak nawn kei un. Ka topa kiangah ka ciah theih nadingin hong paisak un,” a ci hi." 
Genesis24:57 Amaute in, “A numei samin amah i dong ding hi,” a ci uh hi." 
Genesis24:58 Amaute in Rebekah samin ama kiangah, “Hih mipa na zui pah ding hiam?” a ci uh hi. Amah in, “Ka zui ding hi,” ci pah hi." 
Genesis24:59 Tua ahih ciangin amaute in a sanggamnu uh Rebekah le a cingnu, Abrahamʼ nasem pa le a nungzuite tawh ciah khiasak uh hi." 
Genesis24:60 Amaute in Rebekah thupha pia-in ama kiangah, “Koteʼ sanggamnu aw, a tultul a thenthenteʼ nu hi ta in. Na suanlekhakte in amau a mudahteʼ khuapite luah ta uh hen!” a ci uh hi." 
Genesis24:61 Tua ciangin Rebekah le a numeite dingin, kalaohte tungah tuangin mipa a zui uh hi. Tua bangin nasem pa in Rebekah la-in a pai nading lamah a pai hi." 
Genesis24:62 Tua kikalin, Isaac, Beer-lahairoi panin hong pai-in Negeb gamah na teeng hi." 
Genesis24:63 Isaac, thu a lung ngaingai dingin nitakin gamlak ah a paikhia hi. Amah a khuadak leh kalaohte hong pai a mu hi." 
Genesis24:64 Rebekah in Isaac a muh ciangin, kalaoh tung panin kumin" 
Genesis24:65 nasem pa kiangah, “Hua lai-a mipa, eite hong dawn dingin gamlak a hong pai kua ahi hiam?” a ci hi. Nasem pa in, “Ka topa hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a kikhuhna puan la-in a kikhuh hi." 
Genesis24:66 Nasem pa in Isaac kiangah a gamtatna sa khempeuh a gen hi. 
Genesis24:67 Tua ciangin Isaac in a puanbuk sungah Rebekah paipih a, amah pen a zi a suak hi. Amah in tua nu a it hi. Tua ahih manin a nuʼ sih khit ciangin Isaac in hehnepna a ngah hi." 
Genesis25:1 Abraham in Keturah min nei zi dang khat la hi. 
Genesis25:2 Amah in tua nu tawh ta Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak le Shuah nei hi." 
Genesis25:3 Jokshan pen Sheba le Dedanʼ pa ahi hi. Dedanʼ tate: Asshurim, Lethusim le Leummim ahi hi." 
Genesis25:4 Midianʼ tate: Efah, Efer, Hanok, Abida le Eldaah ahi hi. Hihte khempeuh, Keturahʼ suanlekhakte ahi hi." 
Genesis25:5 Abraham in a neih khempeuh Isaac a pia hi. 
Genesis25:6 Ahih hangin Abraham in a zi dang tawh a tate tungah zong letsong pia a, ama nuntak lai mahin ama tapa Isaac kiang panin nisuahna lam gamah amaute a sawl khia hi." 
Genesis25:7 Abraham, kum za le kum sawm sagih le kum nga a phak ciangin," 
Genesis25:8 a hu tawpna sang a, a teek, kum tampi a pha, a khanghamin si a, ama mite tawh kivui khawm hi." 
Genesis25:9 Ama tapa Isaac le Ishmael in, Abraham in Hit miteʼ tung panin a lei, Mamre nisuahna lamah a om, Hit mi Zoharʼ tapa Efronʼ lo sung, Makpelah leihawm sungah amah a vui uh hi. Tua lai munah a zi Sarah kiangah Abraham kivui hi." 
Genesis25:10  
Genesis25:11 Abrahamʼ sih khit ciangin Pasian in a tapa Isaac thupha pia hi. Isaac, Beer-lahairoi ah a teeng hi." 
Genesis25:12 Hihte pen, Abraham in Sarahʼ sila numei ahi Egypt mi Hagar tawh a neih, Abrahamʼ tapa Ishmaelʼ suanlekhakte ahi hi." 
Genesis25:13 Hihte pen a suahna tawh kizui-in Ishmaelʼ tateʼ min ahi hi: Ishmaelʼ ta upa pen Nebaioth hi a, tua ciangin Kedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Mishma, Dumah, Massa," 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetur, Nafish le Kedemah ahi hi." 
Genesis25:16 Hihte pen a khua, a phual, a behin ulian sawm le nihte ahi Ishmaelʼ tate le amauteʼ min ahi hi." 
Genesis25:17 (Ishmael kum za le kum sawm thum le kum sagih a phak ciangin a hu tawpna sang-in si a, a behte tawh kivui khawm hi.)" 
Genesis25:18 Amaute, Egypt nisuahna, Assiria lam Havilah panin Shur dongah teeng uh a, amauʼ sanggamte khempeuh panin amau tuam teen uh hi." 
Genesis25:19 Hihte pen Abrahamʼ tapa Isaacʼ suanlekhakte ahi hi. Abraham pen Isaacʼ pa hi a," 
Genesis25:20 Aram mi Labanʼ sanggamnu, Paddanaram gam a Aram mi Bethuelʼ tanu Rebekah zi-in a lak lai-in Isaac kum sawm li pha hi." 
Genesis25:21 Isaac in Topaʼ tungah a zi adingin thu ngen hi. Bang hang hiam cih leh amah ciing hi. Topa in ama thungetna pia a, a zi Rebekah gai hi." 
Genesis25:22 Ama sungah a naute kilaii gawp hi. Amah in, “Hih bang ahihleh bang hangin nungta se ka hi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin Topa kiangah thukan dingin amah pai hi." 
Genesis25:23 Topa in ama kiangah, “Na gil sungah minam nih om a, nangʼ sung pan a suak mihing nihte kikhen ding hi. Khat pen a khat sangin hat zaw dinga, a u zaw in a nau zawʼ na sem ding hi,” a ci hi." 
Genesis25:24 Amah a suah hun a tun ciangin, a gil sungah tapeeng om hi." 
Genesis25:25 A masa pen a sanin hong suak a, a pumpi khempeuh mul a nei puan tawh kibang hi. Tua ahih ciangin ama min dingin Esau phuak uh hi." 
Genesis25:26 Tua khit ciangin a sanggampa hong suak khia a, ama khut in Esauʼ khetul len hi. Tua ahih ciangin ama min dingin Jakob kiphuak hi. Amauʼ suah ciangin Isaac kum sawm guk a pha hi." 
Genesis25:27 Tua naupangte a khan ciangin, Esau pen gam sung mi sabet siam khat hi a, Jakob ahihleh inn ah om hithiatin a cingkam khat ahi hi." 
Genesis25:28 Isaac in Esauʼ sa mat sa nene ahih manin Esau mah it zaw a, ahi zongin Rebekah in Jakob it zaw hi." 
Genesis25:29 Khat vei Jakob in meh huanin a om laitakin gamlak a sa betna panin phukhong vei-in Esau hong ciah hi. 
Genesis25:30 Esau in Jakob kiangah, “Gil kialin phukhong vei ka hih manin tua na meh san tawm khat hong nesak in,” a ci hi. (Tua ahih manin ama min Edom kici hi.)" 
Genesis25:31 Jakob in, “Na innluah za hong pia lecin ka meh kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis25:32 Esau in, “A si ding ka hi ta hi; kei adingin innluah za bangin kimang ding ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis25:33 Jakob in, “Keiʼ tungah hong kiciam masa in,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama tungah Esau kiciam a, Jakobʼ tungah a innluah za a zuak hi." 
Genesis25:34 Tua ciangin Jakob in an le bemeh Esau a pia hi. Esau in zong an ne-in tui a dawn khit ciangin a pai nading a zuan hi. Tua ahih manin Esau in a innluah za tua ciang bang bekin a ngaihsun ahi hi. 
Genesis26:1 Abrahamʼ hun lai-a kialpi banah, tu-in tua gam sungah kialpi dang khat tung hi. Filistia miteʼ kumpipa Abimelekʼ omna Gerar ah Isaac pai hi." 
Genesis26:2 Ama tungah Topa kilang a, “Egypt ah pai suk kei inla, kong gen ding leitang ah teeng in." 
Genesis26:3 Hih leitang ah tawl khat om in. Nang tawh kong om khawm dinga, thupha kong pia ding hi. Bang hang hiam cih leh nang le na suanlekhakte tungah hih leitangte kong pia dinga, na pa Abrahamʼ tungah ka thuciam ka tungsak ding hi." 
Genesis26:4 Na suanlekhakte van a aksi bangin tampi ka phasak dinga, na suanlekhakte tungah hih leitang khempeuh ka pia ding hi. Na suanlekhakte thupha ka piak bangin leitung minam khempeuh in thupha a ngah nadingun hong ngen ding uh hi." 
Genesis26:5 Bang hang hiam cih leh Abraham in ka thu mangin, ka sawlna, ka thupiakna, ka ngeina kip le ka thu zui hi,” a ci hi." 
Genesis26:6 Tua ahih ciangin Isaac, Gerar ah teeng hi." 
Genesis26:7 Tua mun mite in ama zi tawh kisai thu a dot uh ciangin amah in, “Ka sanggamnu hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh, “Rebekahʼ hangin tua gam mite in hong that kha ding ahih ciangin,” ci-in ngaihsun ahih manin, “Ka zi hi,” a cih ding lau hi. Bang hang hiam cih leh amah ngaihbaang hi." 
Genesis26:8 Tua lai ah amah sau veipi a om khit ciangin, Filistia miteʼ kumpipa Abimelek a tawlet panin khuadak a, Isaac in a zi Rebekah a noh laitak mu kha hi." 
Genesis26:9 Tua ahih manin Abimelek in Isaac samin, “En in, amah na zi ahi hi. Tua ahih ciangin bangci-in nang in, ‘Amah ka sanggamnu hi,’ ci thei na hi hiam?” a ci hi. Isaac in ama kiangah, “‘Ama hangin si kha ding ka hih ciangin,’ ci-in ngaihsun ka hihna hang hi,” a ci hi." 
Genesis26:10 Abimelek in, “Ko tungah bangci-a hih bangin hong gamta na hi hiam? Mite khat peuhpeuh na zi tawh lum khawm pak kha thei dinga, koteʼ tungah mawhna hong tun na hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis26:11 Tua ahih ciangin Abimelek in mi khempeuh thu zasak a, “Hih mipa ahi zongin a zi ahi zongin a su kha peuhmah kithat ding hi,” a ci hi." 
Genesis26:12 Isaac in tua leitang ah khai tuh a, tua kum mahin a zah za khat la hi. Topa in amah thupha pia a," 
Genesis26:13 a neihsa kibeh laplap ahih manin a hau mahmah khat a suak hi. 
Genesis26:14 Amah in tuu hon le bawng hon le innkuan mi tampi nei a, Filistia mite in amah eng uh hi." 
Genesis26:15 (Ama pa Abrahamʼ hun lai-a a paʼ nasemte in a tawh tuikhuk khempeuh tu-in Filistia mite in hucipin lei vuk uh hi.) 
Genesis26:16 Abimelek in Isaac kiangah, “Koteʼ kiang panin paikhia in. Bang hang hiam cih leh kote sangin nang na vanglian zaw hi,” a ci hi." 
Genesis26:17 Tua ahih ciangin tua mun panin Isaac paikhia a, Gerar kuam sungah phual satin tua munah a teeng hi." 
Genesis26:18 Isaac in a pa Abrahamʼ hun lai-a a kito sa tuikhukte to phakik hi. Bang hang hiam cih leh Abrahamʼ sih khit ciangin Filistia mite in tuate vukcip uh hi. Amah in a paʼ phuah sa minte mah phuakkik hi. 
Genesis26:19 Ahih hangin Isaacʼ nasemte in tua kuam sung to-in tuikhuk a muh uh ciangin," 
Genesis26:20 Gerarʼ gancingte le Isaacʼ gancingte kitawng uh a, “Tui, ko aʼ hi,” ci uh hi. Tua ahih ciangin amah in tua tuikhuk Esek ci-in min a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amaute le amah kitawng uh hi." 
Genesis26:21 Tua ciangin amaute in tuikhuk dang khat to uh a, tua tungtang ah zong amaute kitawng leuleu uh hi. Tua ahih ciangin amah in tua pen Sitnah ci-in min a phuak hi." 
Genesis26:22 Tua mun panin amah kiin-in tuikhuk dang khat to leuleu hi. Tua tungtang ah amaute kitawng nawn lo uh hi. Tua ahih ciangin amah in Rehoboth ci-in min a phuak hi. “Bang hang hiam cih leh tu-in Topa in eite adingin omna hong bawlsak khin a, eite hih gamah i pung ding hi,” a ci hi." 
Genesis26:23 Tua lai mun panin amah Beer-sheba ah pai to hi. 
Genesis26:24 Tua zan mahin ama tungah Topa kilang a, “Kei pen na pa Abrahamʼ Pasian ka hi hi. Lau kei in; bang hang hiam cih leh ka nasem pa Abrahamʼ huhau-in nang tawh kong om a, nang le na suanlekhakte thupha hong pia-in kong pungsak ding hi,” a ci hi." 
Genesis26:25 Tua ahih ciangin amah in tua lai munah biakna tau khat lamin Topa bia a, tua munah puanbuk a lam hi. Tua lai ah Isaacʼ nasemte in tuikhuk khat a to uh hi." 
Genesis26:26 Tua ciangin Gerar panin Abimelek a thulamlak pa Ahuzzath le a galkap mangpa Fikol tawh Isaac kiangah hong pai hi. 
Genesis26:27 Isaac in amauteʼ kiangah, “Note in kei hong mudahin noteʼ kiang panin hong hawl khia na hih uh ciangin bang hangin keiʼ kiangah hong hawh na hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis26:28 Amaute in, “Nang tawh Topa a omna teltakin ka mu uh hi. Tua ahih ciangin, kote in nang hong su kha loin, nangʼ tungah bangmah hong hih loin, a hoihin gamta-in lungnuam takin kong sawlkhiat mah bangun koteʼ tungah nang in siatna nong bawl loh nadingin nang le koteʼ kikalah kiciamna khat om henla, nang tawh thuciamna khat bawl ni, a ci hi ung. Nang pen tu-in Topaʼ thupha piak na hi hi,” a ci uh hi." 
Genesis26:29  
Genesis26:30 Tua ahih ciangin amah in amaute adingin pawi khat bawl a, amaute in pawi an ne-in a dawn uh hi." 
Genesis26:31 Zingsangin amaute tho baih uh a, khatlekhat kiciamna a bawl uh hi. Isaac in amaute a lampi ding uh ah kha a, ama kiang panin amaute lungnuam takin a paikhia uh hi." 
Genesis26:32 Tua ni mahin Isaacʼ nasemte hong pai-in amauʼ tawh sa tuikhuk thu ama kiangah hong gen uh a, “Tui ka mu zo uh hi,” hong ci uh hi." 
Genesis26:33 Amah in tua pen Shibah ci-in min phuak hi. Tua ahih ciangin tua khuapi min pen tu ni dongin Beer-sheba kici hi. 
Genesis26:34 Esau kum sawm li a phak ciangin, Hit mi Beeriʼ tanu Judith le Hit mi Elonʼ tanu Basemath zi-in la hi." 
Genesis26:35 A zi tegel in Isaac le Rebekahʼ nuntakna haksasak uh hi. 
Genesis27:1 Isaac teekin a mitte maangin khua a muh theih nawn loh ciangin a ta upa zaw Esau samin ama kiangah, “Ka tapa aw,” a ci hi. Amah in dawngin, “Hiah om ing,” a ci hi." 
Genesis27:2 Amah in, “En in, kei ka teek hi. Ka sih ding hun ka thei kei hi." 
Genesis27:3 Tua ahih ciangin tu-in, na hiamte ahi na thallawng le na thal la inla, gamlak ah pai-in kei adingin sa va beng in." 
Genesis27:4 Ka sih ma-in nang thupha kong piak theih nadingin keiʼ duh bangin an lim hong bawl inla, ka nek dingin hong paipih in,” a ci hi." 
Genesis27:5 Isaac in a tapa Esau a hopih laitakin Rebekah in na ngai sim hi. Sa bengin a ciahpih dingin Esau gamlak ah a kuan ciangin," 
Genesis27:6 Rebekah in a tapa Jakob kiangah, “Na sanggampa Esauʼ tungah na paʼ thugen ka za a," 
Genesis27:7 ‘Ka sih ma-in Topaʼ mai ah nang thupha kong piak theih nadingin ka nek dingin na sa mat sa hong paipih inla, kei adingin an lim hong bawl in,’ ci hi." 
Genesis27:8 Tua ahih ciangin tu-in ka ta aw, kong thupiak bangin gamta in." 
Genesis27:9 Ama duh bangin na pa adingin an lim ka bawl theih nadingin keel hon lakah va pai inla keel no a hoih nih hong paipih in. 
Genesis27:10 Na pa in a sih ma-in nang thupha hong piak theih nadingin a nek dingin na pa kiangah na va paipih ding hi,” a ci hi." 
Genesis27:11 Ahih hangin Jakob in a nu Rebekah kiangah, “En in, ka sanggampa Esau pen mul nei mi hi a, kei pen cineel mi ka hi hi." 
Genesis27:12 Ka pa in kei hong lawng kha leh, amah in ka khemna hong thei dinga, keiʼ tungah thupha hi loin samsiatna hong tung zawsop ding hi,” a ci hi." 
Genesis27:13 A nu in ama kiangah, “Nangma thuak ding samsiatna kei tungah hong tung tahen, ka ta aw; ka thu hong mang peuh inla, pai-in keelnote keiʼ kiangah hong puak in,” a ci hi." 
Genesis27:14 Tua ahih ciangin amah pai-in keelnote va la-in a nu kiangah paipih a, a paʼ duh bangin a nu in an lim a bawl hi." 
Genesis27:15 Tua ciangin Rebekah in inn-a a kep, ama ta upa zaw Esauʼ puan hoih pente la-in a ta nau zaw Jakob a silhsak hi." 
Genesis27:16 Amah in keelnoteʼ vun ama khut tung le a neelna mun a ngawng sanah silhsak a," 
Genesis27:17 a bawl sa meh lim le an a tapa Jakob a pia hi. 
Genesis27:18 Tua ahih ciangin a paʼ kiangah amah pai a, “Ka pa aw,” a ci hi. Amah in, “Hiah om ing, ka ta aw; kua na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis27:19 Jakob in a pa kiangah, “Na ta upa zaw Esau ka hi hi. Nong gen bangin ka hih khin hi. Kei thupha nong piak theih nadingin tu-in tu to inla, ka sa mat sa ne in,” a ci hi." 
Genesis27:20 Ahih hangin Isaac in a tapaʼ kiangah, “Ka ta aw, bangci-a hong hici manlan pak na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “ Topa nangma Pasian in kei hong tuahphasak hi,” a ci hi. Tua ciangin Isaac in Jakob kiangah," 
Genesis27:21 “Ka ta aw, ka ta Esau taktak na hi hiam, na hi kei hiam kong lawn theih nadingin ka nai ah hong pai in,” a ci hi." 
Genesis27:22 Tua ciangin a pa Isaacʼ kiangah Jakob pai a, amah lawngin, “A aw, Jakobʼ aw hi, ahih hangin a khutte, Esauʼ khut hi,” a ci hi." 
Genesis27:23 A khutte in a sanggampa Esauʼ khut bangin mul nei ahih manin amah in thei lo hi. Tua ahih ciangin amah in thupha pia dingin kithawi a," 
Genesis27:24 “Ka ta Esau taktak na hi hiam?” ci-in dongkik hi. Amah in dawngin, “Ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis27:25 Tua ciangin amah in, “Ka tapa nangma sa mat sa ne-in thupha kong piak theih nadingin ka kiangah hong paipih in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a kiangah paipih a, amah in a ne hi. Amah in leenggahzu paipihin, amah in a dawn hi." 
Genesis27:26 Tua ciangin a pa Isaac in ama kiangah, “Ka kiangah hong pai inla hong nam in, ka ta aw,” a ci hi." 
Genesis27:27 Tua ahih ciangin amah a nai ah hong pai-in a pa a nam hi. Amah in a puan gimnamte nam a, amah thupha pia-in, “En in, ka tapaʼ gimnam pen Topa in thupha a piak gamlak gimnam tawh kibang!" 
Genesis27:28 Pasian in na tungah vantung daitui hong pia henla, na lote hoihsak tahen. An le leenggahzu tampi hong pia tahen." 
Genesis27:29 Mite in nangma na hong sem henla, minamte na mai ah hong kun ta uh hen. Na sanggamteʼ tungah topa hi inla, na sanggamteʼ suanlekhakte, na mai ah hong kun uh hen. Nang hong samsia peuhmah in samsiatna ngah henla, thupha hong pia peuhmah in thupha ngah tahen,” a ci hi." 
Genesis27:30 Isaac in Jakob thupha a piak a man khit, a pa Isaacʼ omna panin Jakob a paikhiat khit phetin, a sa betna panin a sanggampa Esau hong tung hi." 
Genesis27:31 Amah in zong an lim bawlin a paʼ kiangah hong paipih hi. Amah in a paʼ kiangah, “Thupha nong piak theih nadingin na tapaʼ sa mat sa a ne dingin ka pa hong tho in,” a ci hi." 
Genesis27:32 A pa Isaac in ama kiangah, “Kua na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kei pen na tapa, a suak masa Esau ka hi hi,” a ci hi." 
Genesis27:33 Tua ciangin Isaac nakpi takin liingin, “Tua ahihleh, nangʼ hong pai ma-in sa mat sa hong paipihin, a vekin ka nek khit, amah thupha ka piak pa kua ahi hiam? Thupha pia khin ka hih manin amah in thupha ngah ding hi” a ci hi." 
Genesis27:34 Esau in a paʼ kammalte a zak ciangin nakpi tak le nasia takin kiko khia-in a paʼ kiangah, “Kei thupha hong pia in, kei zong, aw ka pa!” a ci hi." 
Genesis27:35 Ahih hangin amah in, “Khemna tawh na sanggampa hong pai-in amah in na thupha la khia khinta hi,” a ci hi." 
Genesis27:36 Esau in, “Amah Jakob kici mah hi lo ahi hiam? Amah in kei nih vei hong suan khia khin hi. Amah in ka innluah za hong sut hi. En in, tu-in amah in ka thupha hong sut leuleu hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Kei adingin thupha siit lo na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis27:37 Isaac in Esau dawngin, “En in, amah nangmaʼ topa-in ka bawl khin a, a sanggamte khempeuh ama tungah nasemin ka pia khin a, an le leenggahzu tawh amah ka hingsak hi. Tua ahih ciangin ka ta aw, nang adingin bang hih thei nawn ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis27:38 Esau in a paʼ kiangah, “Pa aw, thupha khat beek nei nawn lo na hi hiam? Kei thupha hong pia in, kei zong, ka pa aw,” a ci hi. Tua ciangin Esau a kap hi." 
Genesis27:39 Tua ciangin a pa Isaac in, “En in, leitung pan a piang an le leenggahzu na nei kei dinga, na lo adingin vantung daituite na ngah kei ding hi." 
Genesis27:40 Na namsau tawh na nungta dinga, na sanggampaʼ na na sem ding hi. Ahih hangin amah na langpan ciangin ama khutnuai panin na leeng khia ding hi,” a ci hi." 
Genesis27:41 A pa in amah thupha pia khin ahih manin tua thupha hangin tu-in Esau in Jakob mudah a, Esau in, “Ka paʼ sihna hangin dah nading hun hong nai ta hi. Tua khit ciangin ka sanggampa Jakob ka that ding hi,” ci-in ngaihsun hi." 
Genesis27:42 Ahih hangin a tapa upa zaw Esauʼ ngimna, Rebekahʼ tungah kigen hi. Tua ahih ciangin amah in a ta nau zaw Jakob samin ama kiangah, “En in, na sanggampa Esau in nangmah thah ding vaihawmna tawh amah kihehnem hi." 
Genesis27:43 Tua ahih ciangin tu-in ka ta aw, ka thu hong mang in. Haran a ka sanggampa Labanʼ kiangah va tai inla," 
Genesis27:44 na sanggampaʼ hehna a dam mateng tua lai ama kiangah tawl khat sung va om in. 
Genesis27:45 Na sanggampaʼ sinsona a daih mateng, ama tunga na gamtatna a mangngilh mateng va om in. Tua ciangin mi hong sawlin hih lai munah nang kong lasak ding hi. Bang hangin no tegel tawh ni khat thu-in kei kikhen ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis27:46 Tua ciangin Rebekah in Isaac kiangah, “Esauʼ zi Hit numeiteʼ hangin ka lung gimin ka cimtak hi. Jakob in hih gam numeite khat ahi Hit numeite khat teenpih leh kei adingin bang nuntak tham nawn ding ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis28:1 Tua ahih ciangin Isaac in Jakob sam a, amah thupha pia-in thuhilh a, “Nang in Kanaan numeite na teenpih kei ding hi." 
Genesis28:2 Kithawi inla, na nuʼ pa Bethuelʼ inn, Paddanaram ah pai in. Tua lai munah na nuʼ sanggampa Labanʼ tanute khat na zi dingin la in." 
Genesis28:3 Nang, mihonpi khat na suah theih nadingin Vanglian Pasian in nang thupha hong pia-in, hong pungsakin, tampi hong phasak hen." 
Genesis28:4 Pasian in Abrahamʼ tunga a piak, tawl khat sung na omna leitang na neih theih nadingin nang le na suanlekhakte tungah amah in Abrahamʼ thupha hong pia tahen!” a ci hi." 
Genesis28:5 Tua bangin Isaac in Jakob sawl khia hi. Jakob le Esauʼ nu Rebekahʼ sanggampa, Aram mi Bethuelʼ tapa Labanʼ omna Paddanaram ah amah a pai hi." 
Genesis28:6 Isaac in Jakob thupha pia-in, zi la dingin Paddanaram ah sawl a, thupha a piak kawmin amah thuhilhin, “Kanaan numeite na teenpih kei ding hi,” a cihna le," 
Genesis28:7 Jakob in a nu le a paʼ thu mangin Paddanaram ah a paina thu tu-in Esau in thei hi. 
Genesis28:8 Tua ahih ciangin Kanaan numeite in a pa lungkimsak lo cih Esau in a theih ciangin," 
Genesis28:9 Ishmaelʼ kiangah Esau pai-in, ama zi neihsa banah, Nebaiothʼ sanggamnu, Abrahamʼ tapa Ishmaelʼ tanu Mahalath zi-in a la hi." 
Genesis28:10 Jakob in Beer-sheba khua nusia-in Haran lamah a pai hi. 
Genesis28:11 Amah mun khat tungin, ni tum khin ahih manin tua lai ah tua zan a giak hi. Tua mun a suangte khat la-in, amah in lukhamin zang a, a ihmu dingin tua munah a lum suk hi." 
Genesis28:12 Amah in mang man a, leitungah kahlei khat kiphutin, a kahlei dawn in van ban hi. Pasianʼ vantung mite tua kahlei tungah kah to-in a kum suk a mu hi." 
Genesis28:13 En in, tua sanah Topa dinga, “Kei pen na pa Abrahamʼ Pasian le Isaacʼ Pasian, Topa ka hi hi. Nang le na suanlekhakteʼ tungah tu-a na lupna leitang kong pia ding hi." 
Genesis28:14 Na suanlekhakte leilak leivui zah pha dinga, nitumna lam le nisuahna lam, leilu lam le leitaw lamah na kizelthang ding uh hi. Nang le na suanlekhakte thupha kong piak bangin leitung minam khempeuh in thupha a ngah nadingun hong ngen ding uh hi." 
Genesis28:15 En in, keimah in nang hong ompihin na paina peuh ah kong kem dinga, hih leitang ah nang kong paipihkik ding hi. Bang hang hiam cih leh nangʼ tunga kong gen sa thute ka hih khit matengin nang kong nusia kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis28:16 Tua ciangin a ihmutna panin Jakob khanglo a, “Hih lai munah Topa om taktak hi; keimah in tua thu ka thei kei hi,” a ci hi." 
Genesis28:17 Amah lau a, “Hih mun bangzahin lauhuai ahi hiam! Hih pen Pasianʼ inn lo a dang hi lo a, hih pen vantung lutna kongpi ahi hi,” a ci hi." 
Genesis28:18 Tua ahih ciangin zingsangin Jakob tho baih a, amah in lukhamin a zat suang la-in khuamin phut a, a tungah sathau a sung hi." 
Genesis28:19 Amah in tua mun Bethel ci hi. Ahih hangin a masa-in tua khua min pen Luz ahi hi. 
Genesis28:20 Tua ciangin Jakob in thuciamna khat bawlin, “Pasian in kei hong ompih a, hih ka paina lampi ah kei hong kep a, nek ding an le silh ding puan hong piak a," 
Genesis28:21 lungnuam takin ka paʼ inn ah ka ciahkik leh, Topa pen keima Pasian hi dinga," 
Genesis28:22 khuamin ka phuh sa hih suang pen Pasianʼ inn hi ding hi. Keima tungah nangmah in nong piak khempeuh sawm-ah-khat nangʼ tungah kong piakik ding hi,” a ci hi." 
Genesis29:1 Tua ciangin Jakob in a khualzinna zom a, nisuahna lam miteʼ gam a tung hi." 
Genesis29:2 A khuadak leh gamlak ah tuikhuk khat a mu hi. Tua gei ah tuu hon thum na lum hi. Bang hang hiam cih leh tua tuikhuk panin tuuhonte tui kipia hi. Tuikhuk gong hukna suang lian hi. 
Genesis29:3 Tua lai munah tuuhonte khempeuh a kikaihkhop khit ciangin, tuucingte in tuikhuk gong panin a suang khuk khia uh a, tuute tui pia-in, tuikhuk gong ama omna ngei ah a suang koihkik uh hi." 
Genesis29:4 Jakob in amaute kiangah, “Sanggamte aw, koi pan a hong pai na hi uh hiam?” a ci hi. Amaute in, “Haran pan hi ung,” ci uh hi." 
Genesis29:5 Amah in amaute kiangah, “Nahorʼ tapa Laban na thei uh hiam?” a ci hi. Amaute in, “Thei mah ung,” a ci uh hi." 
Genesis29:6 Amah in amaute kiangah, “Amah a cidam hiam?” a ci hi. Amaute in, “Dam hi; en in, a tanu Rachel zong a tuu hon tawh hong pai!” a ci uh hi." 
Genesis29:7 Amah in, “En un, ni sang lai a, gan kaihkhop hun nai lo hi. Tuute tui pia unla, pai-in an nesak lai un,” a ci hi." 
Genesis29:8 Ahih hangin amaute in, “Tuute kikaikhawm a, tuikhuk gong panin a suang a kikhukkhiat mateng tui ka pia thei kei uh hi. A kikhukkhiat khit ciang bekin tuute tui ka pia thei pan uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis29:9 Tua bangin amaute tawh a kiho laitakin, Rachel a paʼ tuute tawh hong tung hi. Bang hang hiam cih leh amah in tuate kem hi." 
Genesis29:10 Tu-in Jakob in a nuʼ sanggampa Labanʼ tanu Rachel le a nuʼ sanggampa Labanʼ tuute a muh ciangin pai to-in tuikhuk gong panin a suang khuk khia a, a nuʼ sanggampa Labanʼ tuute tui a pia hi." 
Genesis29:11 Tua ciangin Jakob in Rachel nam a, a gingin kap khia hi." 
Genesis29:12 Jakob in Rachelʼ kiangah amah pen a paʼ behte hi a, Rebekahʼ tapa ahihna zong a kigen hi. Tua ciangin Rachel tai-in a paʼ kiangah a gen hi." 
Genesis29:13 Laban in a sanggamnuʼ tapa Jakobʼ thu a zak ciangin amah a dawn dingin hong tai a, amah kawi-in nam a, a inn ah a ciahpih hi. Jakob in Labanʼ tungah a thute khempeuh gen a," 
Genesis29:14 Laban in ama kiangah, “Nang pen keima si keima sa na hi takpi hi,” a ci hi. Tua hi a, amah tawh kha khat a om khawm hi." 
Genesis29:15 Tua ciangin Laban in Jakobʼ kiangah, “Nang pen keima beh na hih ciangin, a man nei lopi-in keiʼ na hong sem ding na hi hiam? Hong gen in; na thaman ding bang hi ding hiam?” a ci hi." 
Genesis29:16 Tu-in Laban in tanu nih nei hi. A u zawʼ min Leah hi a, a nau zawʼ min Rachel ahi hi." 
Genesis29:17 Leahʼ mit hah nem a, ahih hangin Rachel melhoihin ngaihbaang hi." 
Genesis29:18 Jakob in Rachel ngai hi. Amah in, “Na tanu a nau zaw Rachel thalawh nadingin nangma na kum sagih kong sem ding hi,” a ci hi." 
Genesis29:19 Laban in, “Midang tungah amah ka piak ding sangin nangʼ tungah amah kong piak ding hoih zaw hi; kei kiangah om in,” a ci hi." 
Genesis29:20 Tua ahih ciangin Jakob in Rachel a ngah nadingin kum sagih sung na sem a, amah a itna hangin tua hunte ni tawmno khat tawh kibang a sa hi." 
Genesis29:21 Tua ciangin Jakob in Laban kiangah, “Ka hun cing ta ahih ciangin amah tawh ka lup khop theih nadingin ka zi hong pia in,” a ci hi." 
Genesis29:22 Tua ahih ciangin Laban in tua mun a mi khempeuh kaikhawmin pawi khat a bawl hi. 
Genesis29:23 Ahih hangin a nitak ciangin amah in a tanu Leah la-in Jakob kiangah paipih hi. Amah in tua nu luppih hi. 
Genesis29:24 (Laban in ama numei nasem Zilpah a tanu Leah tungah a nasem numei dingin a pia hi.) 
Genesis29:25 A zingsang ciangin, Leah na hi mawk hi. Jakob in Laban kiangah, “Bangci a kei hong hici bawl na hi hiam? Rachel ngah nadingin na na hong sem hi lo ka hi hiam? Tua ahihleh bang hangin kei hong khem na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis29:26 Laban in, “A uʼ ma-in a nau zaw piak ding koʼ gamah ngeina hi lo hi." 
Genesis29:27 Hih nu adingin nipikal khat sung pawi beisak phot inla, a dang kum sagih ka na nong sepsak thamanin a khat pen zong kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis29:28 Jakob zong tua bangmahin gamta a, tua nuʼ pawi hunsung beisak phot hi. Tua ciangin Laban in a tanu Rachel zong a zi dingin a pia hi." 
Genesis29:29 (Laban in ama nasem numei Bilhah a tanu Rachelʼ tungah a nasem numei dingin a pia hi.) 
Genesis29:30 Tua ahih ciangin Jakob in Rachel zong luppih a, amah in Leah sangin Rachel it zaw hi. Labanʼ na a dang kum sagih sung a sem lai hi." 
Genesis29:31 Topa in Leah a kimuhdahna a theih ciangin, amah in a naubu honsak hi; ahih hangin Rachel ciing hi." 
Genesis29:32 Leah gai-in tapa khat nei a, amah in a min Reuben a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “ Topa in ka thuakna hong mu zo hi; tu-in ka pasal in kei hong it taktak ding hi,” a ci hi." 
Genesis29:33 Amah gaikikin tapa khat nei a, amah in, “Keimah hong kimuhdahna thu Topa in za khin ahih manin, amah in hih tapa zong hong pia hi,” ci hi. Amah in a min Simeon a phuak hi." 
Genesis29:34 Amah gai leuleu-in tapa khat nei a, “Amah tawh tapa thum nei ta ka hih manin tu-in ka pasal in kei hong pawl ding hi,” ci hi. Tua ahih ciangin ama min Levi a phuak hi." 
Genesis29:35 Amah gai leuleu-in tapa khat nei a, “Tuhunin Topa ka phat ding hi,” ci hi. Tua ahih ciangin amah in a min Judah a phuak hi. Tua ciangin a ta neih a tawp hi." 
Genesis30:1 Rachel in Jakob tawh ta a neih lohna a kimuh ciangin, amah in a sanggamnu eng hi. Amah in Jakob kiangah, “Ta hong pia in, tua ahih kei leh si ning!” a ci hi." 
Genesis30:2 Rachelʼ tungah Jakob heh mahmah a, amah in, “Nangʼ tungah ta hong pia lo Pasianʼ munah om ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis30:3 Tua ciangin amah in, “Hih lai ah ka nasem numei Bilhah om hi. Ka phei tungah ka tawi ding ta hong neih nading le ama sung panin suanlekhak ka neih theih nadingin amah tawh lum khawm in,” a ci hi." 
Genesis30:4 Tua ahih ciangin a nasem numei Bilhah ama tungah zi-in a pia hi. Jakob in tua nu luppih hi. 
Genesis30:5 Bilhah gai-in Jakob tawh tapa khat nei hi. 
Genesis30:6 Tua ciangin Rachel in, “Pasian in keiʼ thu a hoihin hong khen zo a, amah in ka aw zong za zo-in tapa khat hong pia hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a min Dan a phuak hi." 
Genesis30:7 Rachelʼ nasem numei Bilhah gaikikin Jakob tawh tapa a nihna nei hi. 
Genesis30:8 Tua ciangin Rachel in, “Nakpi takin hanciamna tawh ka sanggamnu ka zo hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Naftali a phuak hi." 
Genesis30:9 Leah in ta neih a tawp lam a kimuh ciangin, amah in a nasem numei Zilpah la-in Jakobʼ tungah zi-in a pia hi." 
Genesis30:10 Tua ciangin Leahʼ nasem numei Zilpah in Jakob tawh tapa khat nei hi. 
Genesis30:11 Leah in, “Kaam pha!” ci hi. Tua ahih ciangin ama min Gad a phuak hi." 
Genesis30:12 Leahʼ nasem numei Zilpah in Jakob tawh tapa a nihna nei hi. 
Genesis30:13 Leah in, “Kei lungdam ing! Bang hang hiam cih leh numei dangte in kei a lungdam hong ci ding uh hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Asher a phuak hi." 
Genesis30:14 Mangbuh lak hun laitakin gamlak ah Reuben pai-in zawl-ai kungte va mu a, tuate a nu Leahʼ kiangah a ciahpih hi. Tua ciangin Rachel in Leah kiangah, “Na tapaʼ zawl-ai kungte kim khat kei hong hawm in, hong thum ing,” a ci hi." 
Genesis30:15 Ahih hangin Leah in, “Ka pasal nong suh thuneu sa na hi hiam? Ka tapaʼ zawl-ai kungte zong hong sut lai ding na hi hiam?” a ci hi. Rachel in, “Tua ahihleh na tapaʼ zawl-ai man dingin tu zanin amah, nang tawh hong lum khawm thei ding hi,” a ci hi." 
Genesis30:16 Nitakin lo panin Jakob hong ciah ciangin, amah a dawn dingin Leah paikhia a, “Keiʼ kiangah hong lum in. Bang hang hiam cih leh ka tapaʼ zawl-ai kungte tawh nang kong cial zo hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua zan amah tawh a lum khawm hi." 
Genesis30:17 Pasian in Leahʼ thu ngai a, amah gai-in Jakob tawh tapa a ngana a nei hi." 
Genesis30:18 Leah in, “Ka nasem numei ka pasal tungah pia ka hih manin Pasian in ka tha cial hong pia hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Issakhar a phuak hi." 
Genesis30:19 Leah gaikik a, Jakob tawh tapa a gukna a nei hi." 
Genesis30:20 Tua ciangin Leah in, “Pasian in mo ken hoih kei hong guan hi. Tu-in ka pasal in kei hong pahtawi ding hi. Bang hang hiam cih leh amah tawh tapa guk ka nei khin hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Zebulun a phuak hi." 
Genesis30:21 Tua khit ciangin amah in tanu khat nei a, a min Dinah a phuak hi." 
Genesis30:22 Tua ciangin Pasian in Rachel phawk a, Pasian in ama thu ngai-in a naubu honsak hi." 
Genesis30:23 Amah gai-in tapa khat nei a, “Pasian in kei hong kikona teng la khia khinta hi,” a ci hi." 
Genesis30:24 Amah in a min Josef phuak a, “ Topa in tapa khat hong pia beh hen!” a ci hi." 
Genesis30:25 Rachel in Josef a neih khit ciangin, Jakob in Labanʼ kiangah, “Keima inn le ka gamah ka ciahkik theih nadingin kei hong sawl in." 
Genesis30:26 Nangʼ tunga kong thalawh sa ka zite le ka tate hong pia inla, hong paisak in. Bang hang hiam cih leh nangma na kong sepsak sa na thei hi,” a ci hi." 
Genesis30:27 Ahih hangin Laban in ama kiangah, “Kei, thu hong gensak dih in. Topa in nangma hangin kei thupha hong piakna ka thei hi." 
Genesis30:28 Na thaman ding hong gen lecin kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis30:29 Jakob in ama kiangah, “Nangma na kong sepsak khitna le keima kep sungin na ganhingte tampi a phakna nang mahmah in na thei hi." 
Genesis30:30 Bang hang hiam cih leh kei kong pai ma-in nang in tawm bek na nei a, tu-in tampi takin a khang hi. Ka sepna peuh ah Topa in nang thupha hong pia hi. Ahih hangin tu-in keima innkuan ading cik ciangin keʼn vaihawm ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis30:31 Amah in, “Nang bang hong pia ding ka hi hiam?” a ci hi. Jakob in, “Bangmah dang nong pia kei ding hi. Hih bangin nong hih nakleh na tuuhonte vakkikin ka kem ding hi." 
Genesis30:32 Tu ni-in na tuuhonte khempeuh lakah hong paisak inla, tua sung panin tuu a puang le a gial khempeuh le tuuno a vom khempeuh le keel lak panin a gial le a puang khempeuh hong khen khiasak in; tuate keima thaman hi ding hi." 
Genesis30:33 Tua ahih ciangin nangʼ tung pan a ka thaman a en dingin nong pai ciangin ka thumanna na hong nung muh ding hi. Keel lakah a puang lo le a gial lo peuhmah le tuuno lakah a vom lo peuhmah, kei kiangah a kimuh zenzen leh, guk-in kiseh pah ding hi,” a ci hi." 
Genesis30:34 Laban in, “Hoih hi! Na cih sa bangin hisak ni,” a ci hi." 
Genesis30:35 Ahih hangin Laban in tua ni-in keeltal a dung gial le a bem gialte, keelpi a puang le a gialte, a tungah a kang mun a om khempeuh le tuuno a vom khempeuh la khia-in, ama tapateʼ kep dingin tuate a koih hi." 
Genesis30:36 Jakobʼ kiang panin ni thum paina gamlapi ah tua ganhonte a paipih hi. Jakob in Labanʼ gan hon a om lai teng an a vak hi. 
Genesis30:37 Tua ciangin Jakob in poplar kung, almond kung le hiangpa kungte tung pan ciangkhut ding a thak satin la a, a ciangkhutte a kang mun a om dingin kheh a, a ciangkang kangte kidawksak hi." 
Genesis30:38 Amah in a kheh sa ciangkangte tui luang, tuipiakna tuikuang, tuuhonte tui dawn dingin a hong paina mun, tuuhonteʼ mai ah a koih hi. Amaute tui dawn dingin hong pai uh ciangin a nu le a pa om khawm uh ahih manin," 
Genesis30:39 tuuhonte tua ciangkangteʼ mai ah om khawm uh hi. Tua ahih ciangin tuuhonte in a dung gial, a puang le a gial ta nei uh hi." 
Genesis30:40 Jakob in tuunote khen khia a, tuuhonteʼ maitang pen a dung gialte le Labanʼ tuu hon sunga a vomte khempeuhʼ lam ngasak hi. Amah in amaʼ tuuhonte a tuamin koih khia-in, Labanʼ tuuhonte tawh koih khawm lo hi." 
Genesis30:41 Tuu hon sung panin a thahat zawte a huk ciangin, amaute tua ciangkangte lakah a gai theih nadingin Jakob in tuuhonteʼ muhna, tui luang sungah a ciangkangte a koih hi." 
Genesis30:42 Ahih hangin tuu hon a gina loteʼ mai ah tua ciangkangte koih lo hi. Tua ahih ciangin a gina lo zawte Laban aʼ hi a, a thahat zawte Jakob-aʼ ahi hi." 
Genesis30:43 Tua ahih ciangin Jakob a hauhna nakpi takin khang a, tuu hon lianpi, nasem numei, nasem pasal, kalaoh le late a nei hi." 
Genesis31:1 Labanʼ tapate in, “Jakob in i pa-aʼ khempeuh la khin a, i paʼ neihsa tung panin amah in hih hauhna ngah hi,” a cihna thu tu-in Jakob in za hi." 
Genesis31:2 Laban in nidang bangin maipha tawh amah a don lohna Jakob in mu hi. 
Genesis31:3 Tua ciangin Topa in Jakobʼ kiangah, “Na pate le na behteʼ gamah ciahkik in, nang kong ompih ding hi,” a ci hi." 
Genesis31:4 Tua ahih ciangin Jakob in mi sawlin ama tuu hon a omna gamlak ah Rachel le Leah samsakin 
Genesis31:5 amaute kiangah, “Na pa un nidang bangin maipha tawh kei hong don lohna ka mu hi. Ahih hangin ka paʼ Pasian in kei hong ompih hi." 
Genesis31:6 Ka tha neih khempeuh tawh na paʼ na ka sepna na thei uh hi. 
Genesis31:7 Ahi zongin na pa un kei hong khemin, ka thaman sawm vei khel khin a, ahih hangin kei hong gimsak ding Pasian in phal lo hi." 
Genesis31:8 Amah in, ‘A gialte na thaman hi ding hi,’ ci leh tua ciangin tuu hon khempeuh in a gial ta hong nei hi. Amah in, ‘A dung gialte na thaman hi ding hi,’ ci leh tua ciangin tuu hon khempeuh in a dung gial ta hong nei hi." 
Genesis31:9 Tua ahih ciangin Pasian in na paʼ ganhing khempeuh la khia-in tuate keima tungah hong pia zo hi. 
Genesis31:10 “Ganhonte ta nei dingin a kikholh hunin ka khuadak to a, a honteʼ tunga a diang keeltal khempeuh a dung gial, a bem gial, a puangin a omna ka mangin ka mu hi." 
Genesis31:11 Tua ciangin Pasianʼ vantungmi in ka mang sungah, ‘Jakob,’ hong ci a, keʼn, ‘Hiah om ing!’ ka ci hi." 
Genesis31:12 Amah in, ‘Khuadak to inla en in, a honteʼ tunga a diang keelte khempeuh dung gial, bem gialin puang uh hi. Bang hang hiam cih leh Laban in nangʼ tunga hong bawlna ka mu khin hi." 
Genesis31:13 Kei pen, nang in khuam khat sathau nuhin keiʼ tungah thuciamna nong bawlna mun Bethel Pasian ka hi hi. Tu-in kithawi inla, hih gam panin pai khia-in, na suahna gamah ciahkik in,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Genesis31:14 Tua ciangin Rachel le Leah in amah dawngin, “I paʼ inn sungah eiʼ tanh ding ahi a, eiʼ luah ding ahi zongin bang om ahi hiam?" 
Genesis31:15 Amah in eite gamdang mi bangin hong ngaihsun hi lo ahi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in eite hong zuak khin a, eite ading hong kipia sum amah in zang mangkhin hi." 
Genesis31:16 I paʼ tung panin Pasian in a lakkhiat sa neihsa khempeuh eite le i tate aʼ ahi hi. Tua ahih ciangin tu-in, nangʼ tunga Pasianʼ hong cih peuhpeuh hih in,” a ci uh hi." 
Genesis31:17 Tua ahih ciangin Jakob kithawi-in a tapate le a zite kalaohte tungah a tuangsak hi. 
Genesis31:18 Amah in a ganhing khempeuh, a ngah sa a bawng khempeuh, Paddanaram gam sunga a ngah ama neihsa ganhing khempeuh, a pa Isaacʼ omna Kanaan gamah a paipih dingin a hawl khia hi." 
Genesis31:19 Laban a tuumul met dingin a paikhia hi a, Rachel in a paʼ inn sung pasian-te na gu hi." 
Genesis31:20 Jakob in Aram mi Laban khem a, tai ding a sawmna amah in gen lo hi." 
Genesis31:21 Amah a neihsa khempeuh tawh tai-in, Eufratis gun kantan a, Gilead gam mual tung lam a manawh hi." 
Genesis31:22 Jakob tai hi, ci-in a ni thum ni-in Labanʼ tungah a kigen ciangin," 
Genesis31:23 amah in a behte zawnin ni sagih sung amah delh a, Gilead gam mual tungah amah pha dekdek uh hi." 
Genesis31:24 Ahih hangin Aram mi Laban kiangah zanin mang sungah Pasian hong pai-in ama kiangah, “Jakobʼ tungah a pha hitaleh a sia hitaleh kam khat beek na pau loh nadingin kidawm in,” a ci hi." 
Genesis31:25 Tua ciangin Laban in Jakob pha hi. Tu-in Jakob in mual tung khat ah a puanbuk na lam a, Laban le a behte in Gilead gam mual tungah phual a sat uh hi." 
Genesis31:26 Laban in Jakob kiangah, “Nang in kei hong khemin, galmat bangin ka tanute bang hangin paikhiatpih na hi hiam?" 
Genesis31:27 Bang hangin tai simin kei hong khem a, hong gen lo na hi hiam? Tua ci gamtat kei lecin, lungdamna le lasakna, khuang le laiza tawh kong kha ding hi." 
Genesis31:28 Bang hangin ka tapate le ka tanute mangpha khakna hong namsak lo na hi hiam? Tu-in na hai gamtat khin hi. 
Genesis31:29 Nang kong siatsak ding keima thu ahi hi. Ahih hangin na paʼ Pasian in zan zanin kei kiangah thu hong gen a, ‘Jakob tungah a pha hitaleh a sia hitaleh na gen ding kidawm in,’ hong ci hi." 
Genesis31:30 Tu-in nang in na paʼ inn nakpi takin lunggulh na hih manin na paikhia khinta hi. Ahih hangin bang hangin ka pasian-te gu na hi hiam?” a ci hi. 
Genesis31:31 Jakob in Laban dawngin, “Keiʼ kiang panin na tanute thahat thu-in nong suh khak ding ka launa hang ahi hi." 
Genesis31:32 Na pasian-te na muhna mi peuhpeuh kithat tahen! I behteʼ muhna ah nang aʼ ahi na khat peuhpeuh keiʼ neihsa lakah a om leh kawk khia-in la in,” a ci hi. Rachel in Labanʼ pasian-te a na guk lam Jakob in thei kha lo hi." 
Genesis31:33 Tua ahih ciangin Laban, Jakobʼ puanbuk, Leahʼ puanbuk le nasem numei nihteʼ puanbuk sungah pai a, ahih hangin amah in tuate mu lo hi. Leahʼ puanbuk panin amah pai khia-in Rachelʼ puanbuk sungah a lut hi." 
Genesis31:34 Rachel in inn sung pasian-te na gu a, kalaoh tutphah sungah koihin, tuateʼ tungah na tu hi. Laban in puanbuk sungteng khempeuh zawt a, ahih hangin tuate mu lo hi." 
Genesis31:35 Amah in a pa kiangah, “Nangʼ mai ah hong ding thei lo ka hih manin ka topa heh kei in; bang hang hiam cih leh numei ngeina nin ka nei hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in mun dang khempeuh zong a, ahih hangin a inn sung pasian-te mu zo lo hi." 
Genesis31:36 Tua ciangin Jakob a heh suak a, Laban mawhsakin, “Ka mawhna bang ahi hiam? Nasia takin kei nong delh nadingin ka khialhna bang ahi hiam?" 
Genesis31:37 Ka van khempeuh na thawi khit hangin na inn sung nate mu na hi hiam? Ei tegel kikalah amaute in thu a khen theih nadingin keima behte le nangma behteʼ mai ah, na muh a om leh hong koih khia in." 
Genesis31:38 Hih kum sawm nih sung nang kiangah kong om khin hi. Na tuupi le na keelpite tatolh nai lo a, na tuuhonteʼ sung pan tuutal sa ka ne kei hi." 
Genesis31:39 Gamlak ganhingteʼ balzante, nangʼ kiangah kong puak kei hi. Tua banga supnate kei mahmah in ka thuak hi. Sun-a kigu hitaleh zan a kigu hitaleh kei nong lohsak hi." 
Genesis31:40 Kei pen tu-a bang ka hi hi. Sunin a sa in hong kaang a, zanin a vot in hong tawp a, ka ihmu ngei kei hi." 
Genesis31:41 Hih kum sawm nih sung na inn sungah kong om khin hi. Na tanu nihte, kum sawm le kum li sung kong thalawh a, na tuuhonte, kum guk sung kong thalawh a, nangmah in ka thaman sawm vei na kheel hi." 
Genesis31:42 Ka paʼ Pasian, Abrahamʼ Pasian le Isaacʼ Zahtak pa in kei hong ompih lo hileh, tu-in nangmah in khut hawmguakin kei nong sawl khia taktak ding hi. Pasian in ka thuakna le ka nasepna mu a, zan zanin nang hong thuhilh hi,” a ci hi." 
Genesis31:43 Tua ciangin Laban in dawngin Jakob kiangah, “Tanute pen keima tanu hi; naupangte zong keima naupang hi; tuuhonte, keima tuu hon hi a, na muh khempeuh keima-aʼ ahi hi. Ahih hangin tu ni-in hih ka tanute hitaleh amauʼ sung pan a piang naupangteʼ tung hitaleh keʼn bang cih thei ding ka hi hiam?" 
Genesis31:44 Tu-in hong pai in, nang le kei in thuciamna khat bawl ni; suangcian khat bawlin nang le keiʼ kikalah teci hisak ni,” a ci hi." 
Genesis31:45 Tua ahih ciangin Jakob in suang khat la-in khuamin a phut hi. 
Genesis31:46 Jakob in a behte kiangah, “Suang khawm un,” ci a, amaute in suang la-in suangcian khat a bawl uh hi. Tua suangcian gei ah amaute in an a nekhawm uh hi." 
Genesis31:47 Laban in, Jegar-sahadutha, ci hi. Ahih hangin Jakob in, Galeed, ci hi." 
Genesis31:48 Laban in, “Hih suangcian pen tu ni-in nang le keiʼ kikalah teci ahi hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in, Galeed, ci-in min phuak a," 
Genesis31:49 a khuam pen Mizpah, ci hi. Bang hang hiam cih leh Laban in, “Eite khatlekhat i tuam om ciangin Topa in nang le keiʼ kikalah hong encik tahen." 
Genesis31:50 Ka tanute na bawlsiat a, ka tanuteʼ banah zi na lak beh leh, eite tawh kuamah a om loh hangin nang le keiʼ kikalah Pasian, teci ahihna phawk in,” a ci hi." 
Genesis31:51 Tua ciangin Laban in Jakobʼ kiangah, “Nang le keiʼ kikalah ka phuh sa hih suangcian mu in." 
Genesis31:52 Siatna a bawl dingin keimah in hih suangcian khengin nang kiangah kong pai loh nading, nang zong hih suangcian le khuam khengin kei kiangah nong pai loh nadingin hih suangcian le suangkhuam, teci ahi hi." 
Genesis31:53 Abrahamʼ Pasian le Nahorʼ Pasian, amauʼ pateʼ Pasian in eiteʼ kikalah thu khen tahen,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jakob in ama pa Isaacʼ Zahtak pa tawh a kiciam hi." 
Genesis31:54 Jakob in mual tungah biakpiakna pia-in an ne dingin a behte a sam hi. Amaute in an ne uh a, zan tawntung mual tungah a om uh hi." 
Genesis31:55 Zingsang tungin Laban tho-in, a tute le a tanute namin amaute thupha a piak khit ciangin pai khia-in a inn ah a ciahkik hi." 
Genesis32:1 Jakob zong ama lampi ah paisuak a, Pasianʼ vantung mite in amah na dawn hi." 
Genesis32:2 Jakob in amaute a muh ciangin amah in, “Hihte, Pasianʼ galkapte!,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua mun pen Mahanaim, ci-in min a phuak hi." 
Genesis32:3 Jakob in Edom gam, Seir leitang ah a om a sanggampa Esau kiangah kamtaite ma sawl a," 
Genesis32:4 amaute hilhin, “Note in ka topa Esau kiangah hih bangin na ci ding uh hi: Na nasem pa Jakob in, ‘Laban’ kiangah peemta-in tu ciang dong ka om hi." 
Genesis32:5 Keimah in bawngtal, la, tuu hon, nasem pasal le nasem numeite ka nei hi. Na mai ah maipha ka muh theih nadingin ka topa tungah a gen dingin kong sawl hi, ci hiʼ, ci un,” a ci hi." 
Genesis32:6 Kamtaite, Jakob kiangah hong ciahkik uh a, “Na sanggampa Esau kiangah ka va pai uh hi. Nangmah a dawn dingin amah hong pai a, amah tawh mihing za li om hi,” ci-in hong gen uh hi." 
Genesis32:7 Tua ciangin Jakob nakpi takin lau-in lungkham hi. Amah in ama kiang a om mite, tuuhonte, bawnghonte le kalaohte pawl nihin khen a," 
Genesis32:8 “Pawl khat ah Esau pai-in a suksiat leh a pawl khat suakta ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
Genesis32:9 Jakob in, “Ka pu Abrahamʼ Pasian le ka pa Isaacʼ Pasian, keima kiangah, ‘Na gam le na behte kiangah ciahkik in; nangʼ tungah hoihna kong bawl ding hi,’ hong ci Topa aw," 
Genesis32:10 kei pen na itna kip khempeuh lak pan a neu pen le na nasem pa tunga nong lah sa na thumannate khempeuh tawh ka kilawm kei hi. Bang hang hiam cih leh ka ciangkhut guak tawh hih Jordan ka kantan a, ahi zongin tu-in pawl nih ka cing khinta hi." 
Genesis32:11 Ka sanggampa Esauʼ khut sung pan kei hong khah khia in, kong thum hi. Bang hang hiam cih leh amah hong pai-in kote khempeuh, numeite, naupangte tawh hong thah khit khak ding ka lau hi." 
Genesis32:12 Ahih hangin nangmah in, ‘Na tungah hoihna kong bawl dinga, na suanlekhakte tuipi sehnel zahin a honpi a kisim thei loin ka bawl ding hi,’ nong ci hi,” a ci hi." 
Genesis32:13 Tua ahih ciangin amah tua zanin tua lai ah giak a, ama neih sung panin a sanggampa Esau ading letsong" 
Genesis32:14 keelpi za nih le keeltal sawm nih, tuupi za nih le tuutal sawm nih," 
Genesis32:15 kalaoh nawisuuk sawm thum le a note, bawngpi sawm li le bawngtal sawm, lapi sawm nih le latal sawm a la hi." 
Genesis32:16 Amah in hihte a nasemteʼ khut sungah amauʼ hon ciatin pia a, ama nasemte kiangah, “Ka mai ah na paisuak unla, hon khat le hon khat kikal kihalsak un,” a ci hi." 
Genesis32:17 Amah in a masa pente tungah thu hilh a, “Ka sanggampa Esau in note hong dawnin, ‘Kua-aʼ na hi uh hiam? Koi pan a hong pai na hi uh hiam? Na mai uh a om hihte kua-aʼ ahi hiam?’ ci-in hong dot ciangin" 
Genesis32:18 note in, ‘Na nasem pa Jakob-aʼ ahi hi. Hihte pen ka topa Esauʼ tungah letsongin hong kipuak ahi hi. Tua tham loin amah ka nung uh ah om hi,’ ci un,” a ci hi." 
Genesis32:19 Amah in tua mah bangin a nihna, a thumna le ganhing honte a zuite khempeuh kiangah, “Amah tawh na kituah uh ciangin Esauʼ kiangah a kibang mahin na gen ding uh hi." 
Genesis32:20 Note in, ‘Tua tham loin na nasem pa Jakob ka nung uh ah om hi,’ na ci ding uh hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Ka mai ah a pai letsong tawh amah ka lungdamsak zo kha dinga, tua khit ciangin ama maipha ka mu ding hi. Amah in kei hong sang kha ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
Genesis32:21 Tua ahih ciangin letsong a piak dingte, ama mai ah paisak a, amah ahihleh tua zanin giahphual ah a giak lai hi." 
Genesis32:22 Tua zan mahin amah tho-in a zi nihte, a nasem numei nihte le a ta sawm le khatte la-in, Jabbok ngahmun a kantan hi." 
Genesis32:23 Amah in amaute la-in lui gal khat ah puak a, tua mah bangin a neih khempeuh zong a galkahsak hi." 
Genesis32:24 Jakob amah guak bek om lai a, zingsang khuavak dong mi khat in amah a laii hi." 
Genesis32:25 Tua mipa in Jakob a zawh lohna a theih ciangin amah in a khelkom sung suksak hi. Tua bangin amah tawh a kilaiina-in Jakobʼ khelguh a kilawi hi. 
Genesis32:26 Tua ciangin amah in, “Khua vak ta ahih ciangin hong khah in,” a ci hi. Ahih hangin Jakob in, “Kei, thupha nong piak kei leh kong khah kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis32:27 Amah in, “Na min bang ahi hiam?” a ci hi. Amah in, “Jakob,” ci hi." 
Genesis32:28 Tua ciangin amah in, “Na min Jakob, kici nawn loin Israel, kici ding hi. Bang hang hiam cih leh Pasian le mite tawh na kilaii khinzo a, na zo hi,” a ci hi." 
Genesis32:29 Tua ciangin Jakob in amah dongin, “Na min hong gen in, hong thum ing,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Bang hanga ka min hong dong na hi hiam?” a ci hi. Tua lai ah amah in Jakob thupha a pia hi." 
Genesis32:30 Tua ahih ciangin Jakob in tua mun pen Peniel, ci-in min a phuak hi. “Bang hang hiam cih leh maitang kituahin Pasian ka mu khin a, ahi zongin kei hong kihing khawi lai hi,” a ci hi." 
Genesis32:31 A khelpiʼ hangin amah bai kawmin Peniel a kantan laitakin ni hong suak hi. 
Genesis32:32 Tua ahih ciangin tu ni dongin Israel mite in khelkom tunga a om khel thagui ne lo uh hi. Amah in Jakobʼ khelkom, a khel thagui tung a sukna hang ahi hi." 
Genesis33:1 Jakob khuadak a, Esau tawh mihing za li hong pai a mu hi. Tua ahih ciangin amah in Leah, Rachel le nasem numei nihteʼ lakah a naupangte a khen hi." 
Genesis33:2 Amah in nasem numeite le a tate masa sakin, tua ciangin Leah le a tate, tua ciangin Rachel le Josef a nunung penin a koih hi." 
Genesis33:3 Amah ahihleh amauteʼ mai ah pai-in, a sanggampaʼ kiang nai a tun matengin leilak ah sagih vei a kun hi." 
Genesis33:4 Ahih hangin amah a dawn dingin Esau hong tai-in, amah ngawng kawi a, pomcipin nam a, amaute a kap uh hi." 
Genesis33:5 Esau khuadak to-in nupite le naupangte a muh ciangin amah in, “Nang tawh a om hihte kua ahi hiam?” a ci hi. Jakob in, “Pasian in hehpihna tawh na nasem pa a piak tate ahi hi,” a ci hi." 
Genesis33:6 Tua ciangin nasem numeite in hong naih uh a, amau le a tate hong kun uh hi." 
Genesis33:7 Leah le a tate in zong tua bangmahin hong naihin a kun uh hi. A nunung penin Josef le Rachel in hong naihin a kun uh hi. 
Genesis33:8 Esau in, “Ka kituah pih hih a honte khempeuh bang na cihnopna ahi hiam?” a ci hi. Jakob in dawngin, “Ka topaʼ maipha zon nading,” a ci hi." 
Genesis33:9 Ahih hangin Esau in, “A kicing nei ing, sanggam aw; nangʼ neihte nangma adingin kem in,” a ci hi." 
Genesis33:10 Jakob in, “Hi lo hi, nangʼ tungah hong thum ing. Na muhna ah maipha ngah ka hih leh ka khut sung panin ka letsongte hong sang in. Bang hang hiam cih leh hih banga maipha tawh kei nong sanna, na maitang ka muh ding pen Pasianʼ maitang muh tawh kibang taktak hi." 
Genesis33:11 Nangʼ kiang a hong kipaipih ka letsong nong san nadingin hong thum ing. Bang hang hiam cih leh Pasian in kei hong hehpih mahmah a, a kicing ka nei hi,” a ci hi. Tua bangin amah in kun teitei ahih manin Esau in zong a sang hi." 
Genesis33:12 Tua ciangin Esau in, “Tu-in pai khawm ni. Na mai ah kei ka pai ding hi,” a ci hi." 
Genesis33:13 Ahih hangin Jakob in ama kiangah, “Naupangte a hat lohna ka topa in na thei hi. Tuuhonte le bawngte, a no ngek neite ka lungphamawh hi. Ni khat sung kinak hawl lua leh ganhonte khempeuh si ding uh hi." 
Genesis33:14 Na nasem paʼ mai ah ka topa na pai inla, Seir ah ka topaʼ kiang kong tun matengin ka mai-a om ganhingteʼ thahatna le naupangteʼ hatna tawh kituakin damdamin kong makaih ding hi,” a ci hi." 
Genesis33:15 Tua ahih ciangin Esau in, “Kei tawh a om mite pawl khat, nangʼ kiangah hong nusia ning,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “A kisapna bang om ahi hiam? Ka topaʼ muhna ah kei maipha hong ngahsak in,” a ci hi." 
Genesis33:16 Tua ahih ciangin Esau in tua ni-in ama lampi zui-in Seir ah a ciahkik hi. 
Genesis33:17 Ahih hangin Jakob, Sukkoth lamah pai a, ama ading inn le a ganhingte ading hampheng a lam hi. Tua ahih ciangin tua mun a min Sukkoth, kici hi." 
Genesis33:18 Paddanaram panin hong pai lampi, Kanaan gam sunga om Shekhem khuapi ah lungmuang takin Jakob hong tunga, a khuapi kiangah phual a sat hi." 
Genesis33:19 Amah in Shekhemʼ pa Hamorʼ innkuanteʼ tung panin a puanbuk lamna sa leitang dangka za khat tawh a lei hi. 
Genesis33:20 Tua lai ah amah in biakna tau khat bawl a, El-Elohe-Israel, ci-in min a phuak hi." 
Genesis34:1 Ni khat, Jakob le Leahʼ tanu Dinah tua gam numeite kiangah va hawh hi." 
Genesis34:2 Hiv mi Hamorʼ tapa Shekhem, tua gam ulian pa in amah a muh ciangin, amah manin luppih a, amah siasak hi." 
Genesis34:3 Amah in Jakobʼ tanu Dinah hoih sa mahmah ahih manin itin kam khum takin hopih hi. 
Genesis34:4 Tua ahih ciangin Shekhem in a pa Hamorʼ kiangah, “Hih numei ka zi dingin hong laksak in,” a ci hi." 
Genesis34:5 Tu-in Jakob in a tanu Dinah a kisiatsakna za hi. Ahih hangin a tate, a ganhingte tawh gamlak ah om ahih manin amaute hong tun matengin Jakob in bangmah gen loin om hi." 
Genesis34:6 Shekhemʼ pa Hamor, Jakob tawh a kimu dingin ama kiangah va pai hi." 
Genesis34:7 Jakobʼ tapate in tua thu a zak uh ciangin gamlak panin hong ciah uh hi. Amaute lungkim loin heh mahmah uh hi. Bang hang hiam cih leh Jakobʼ tanu tawh a lup khop manin amah in Israel miteʼ sungah a kilawm lo hai gamtatna hong tun hi. 
Genesis34:8 Ahih hangin Hamor in amaute tawh thu gen a, “Ka tapa Shekhem in na tanu ngai mahmah hi. A teenpih dingin nong piak nadingin kong thum hi." 
Genesis34:9 Kote tawh kiteenna hong bawl un. Na tanute uh koteʼ tungah hong pia unla, no adingin ka tanute uh la un." 
Genesis34:10 Koteʼ lakah nong teeng ding uh hi. No adingin leitang hong kipia ding hi. Ka gam sung uh ah teengin sum bawl unla, neihsa lam un,” a ci hi." 
Genesis34:11 Shekhem in a numeiʼ pa le a numeiʼ sanggamteʼ kiangah, “Noteʼ mai ah maipha hong musak unla, keiʼ tunga nong cih peuhpeuh uh kong pia ding hi." 
Genesis34:12 Kei kiang panin moman le letsong tampi hong ngen un. Keiʼ tunga nong nget zahzah uh kong pia ding hi. Zi dingin a numei hong pia hoh un,” ci thuah lai hi." 
Genesis34:13 Shekhem in a sanggamnu uh Dinah siasak khin ahih manin Jakobʼ tapate in Shekhem le a pa Hamor khemna tawh dawng uh hi. 
Genesis34:14 Amaute in amau kiangah, “Vun ki-at lopaʼ tungah ka sanggamnu uh ka piak ding uh ka ngaihsun thei kei uh hi. Tua bangin pia le ung ko adingin mindaina hi ding hi." 
Genesis34:15 Hih bangin nong gamtat uh leh ka thukim bek ding uh hi: Noteʼ sung panin pasal khempeuh vun ki-at le-uhcin kote mah bang na suak ding uh hi. 
Genesis34:16 Tua ciangin ka tanute uh noteʼ tungah hong pia-in, na tanute uh kote adingin kong la ding uh a, note tawh kote hong teengin mi khat i suak ding hi." 
Genesis34:17 Ahih hangin note in ka thu uh hong ngai loin, vun na ki-at kei uh leh, ka tanu uh ka la ding uh a, kote ka paikhia ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis34:18 Amauʼ thugente in Hamor le Hamorʼ tapa Shekhem lungdamsak hi. 
Genesis34:19 Tangvalpa in Jakobʼ tanu deih ahih manin tua banga a gamtat ding zekai lo hi. Amah pen, a kipahtawi a thupi pen khat ahi hi." 
Genesis34:20 Tua ahih ciangin Hamor le a tapa Shekhem, amauʼ khua kulhpi kongpi ah hong pai-in a khuapih mite uh kiangah thu gen a," 
Genesis34:21 “Hih mite, eiteʼ tungah hong nop mahmah uh hi. I gam sungah teengsakin sum bawlsak ni. Bang hang hiam cih leh en un, amau ading a kicing dingin i leitang a zai hi. Amauʼ tanute zi-in teenpih ni. Eiteʼ tanute zong amau pia ni." 
Genesis34:22 Hih thu khat bek tawh eite tawh ten khop ding, mi khat suah ding amau thukim uh hi. Amaute vun a ki-at bangin eiteʼ lakah pasal khempeuh vun ki-at ding ahi hi." 
Genesis34:23 Amauʼ bawngte, amauteʼ neihsate le amauʼ ganhingte khempeuh ei ading hi lo ahi hiam? Amaute tawh eite thukim hoh ni. Tua hileh amaute, eite tawh hong teeng khawm ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis34:24 Khuapi kulh kongpi ah a pai mi khempeuh in Hamor le a tapa Shekhemʼ thu a mang uh hi. Khuapi kulh kongpi ah a hong pai pasal khempeuh a vun ki-at uh hi. 
Genesis34:25 A ni thum ni, amaute meima vei-in a om laitakun Jakobʼ tapa nihte Simeon le Levi, Dinahʼ sanggamte in amauʼ namsau la-in theih kholh lohin khuapi va sim uh a, pasal khempeuh a that uh hi." 
Genesis34:26 Amaute in Hamor le a tapa Shekhem, namsau tawh that uh a, Shekhemʼ inn sung panin Dinah la khia-in a paikhia uh hi." 
Genesis34:27 Jakob tapa dangte in a kithat miteʼ tungtawnin khuapi susia uh hi. Bang hang hiam cih leh a sanggamnu uh kisiasak hi. 
Genesis34:28 Amaute in a tuuhonte le a bawnghonte, a late le khuapi sunga om peuhmah le lo sunga om peuhmah a laksak uh hi." 
Genesis34:29 Amauʼ neihsa khempeuh, a naupangte khempeuh, a zite khempeuh le inn sunga om na khempeuh laksak uh a, amauʼ neihsa a suaksak uh hi." 
Genesis34:30 Tua ciangin Jakob in Simeon le Leviʼ kiangah, “Hih leitang ah a teeng, Kanaan mite le Perez mite tungah kei a muhdahhuai-in nong bawlna uh tawh keiʼ tungah haksatna nong tun uh hi. Keiʼ pawl mite tawm hi. Amaute keiʼ langah hong kikaikhawmin kei hong sim leh, kei le ka innkuanpihte hong susia ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis34:31 Ahih hangin amaute in, “Amah in ka sanggamnu uh numei paktat bangin a bawl ding kilawm ahi hiam?” a ci uh hi." 
Genesis35:1 Pasian in Jakob kiangah, “Kithawi-in Bethel ah pai to inla, tua lai ah teeng in. Na sanggampa Esauʼ kiang panin na tai hun lai-a nangʼ tungah a hong kilang Pasian adingin biakna tau khat bawl in,” a ci hi." 
Genesis35:2 Tua ahih ciangin Jakob in a innkuanpihte le amah tawh a omte khempeuh kiangah, “Note lakah a om gamdang pasian-te koih khia unla, nomau kisiansuahin, na puante uh khek un." 
Genesis35:3 Ka lungkham hunin hong huhin, ka paina khempeuh ah a hong ompih Pasian adingin biakna tau khat ka bawl theih nadingin eite kipanin Bethel ah pai to ni,” a ci hi." 
Genesis35:4 Tua ahih ciangin amaute in Jakobʼ tungah amauʼ neih gamdang pasian khempeuh le a bil uh a om bilbahte a pia uh hi. Jakob in Shekhem khua gei-a tawsaw nuai ah tuate a seel hi. 
Genesis35:5 Jakob le a tapate khualzinin a pai laitakun amauʼ kiim a om khuapiteʼ tungah Pasianʼ kiang panin lauhuaina lianpi khat tung ahih manin amaute in Jakob le a tapate delh lo uh hi. 
Genesis35:6 Kanaan gam sunga om Luz (Bethel) ah Jakob le amah tawh a om mi khempeuh tung uh a," 
Genesis35:7 tua lai ah amah in biakna tau khat lamin, tua mun Elbethel, ci-in min a phuak hi. Bang hang hiam cih leh a sanggampa kiang panin a tai lai-in tua munah ama tungah Pasian mahmah kilang hi." 
Genesis35:8 Tua ciangin Rebekah a cingnu Deborah si a, Bethel khang tawsaw nuai ah amah kivui hi. Tua ahih ciangin tua mun min pen Allon-bakuth, kici hi." 
Genesis35:9 Paddanaram panin amah hong pai ciangin Jakobʼ tungah Pasian kilangkik a, amah thupha a pia hi." 
Genesis35:10 Pasian in ama kiangah, “Na min Jakob ahi hi. Ahi zongin tu-a kipanin nangma min pen Jakob kici nawn lo dinga, Israel, hong kici ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Israel, kici hi." 
Genesis35:11 Pasian in ama kiangah, “Kei pen Vanglian Pasian ka hi hi: Pung inla, tampi pha in. Minam khat le minamte hon khat nangʼ sung panin piang dinga, nangʼ sung panin kumpite zong piang ding hi." 
Genesis35:12 Abraham le Isaac tunga ka piak leitang nangma tungah kong pia dinga, nangʼ khit cianga na suanlekhakteʼ tungah tua leitang ka pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis35:13 Tua ciangin amah tawh a kihona mun ama kiang panin Pasian pai khiato hi. 
Genesis35:14 Jakob in amah tawh a kihona munah suangkhuam khat phut a, amah in tua tungah leenggahzu tawh biakpiakna a sung khia hi. Tua tungah sathau zong a sung hi." 
Genesis35:15 Tua ahih ciangin Jakob in, Pasian in amah a hopihna mun, a min Bethel, a ci hi." 
Genesis35:16 Tua ciangin Bethel panin amaute ding khia uh a, Efrath panin a gamla sim lai mun a tun laitakun Rachel a nausuah hun tunga, amah nakpi takin a gim hi." 
Genesis35:17 Amah a gim mahmah laitakin naudom nu in ama kiangah, “Lunghimawh kei in. Tu-in tapa dang khat na nei ding hi,” a ci hi." 
Genesis35:18 Amah a bei laitakin amah in a min dingin Benoni, a ci hi. Ahih hangin a pa in ama min Benjamin, ci-in a phuak hi." 
Genesis35:19 Tua ahih ciangin Rachel si-in, Efrath (Bethlehem) paina lampi ah kivui a," 
Genesis35:20 Jakob in ama han tungah mualsuang khat a phut hi. Tua pen tu ni dongin tua lai mahah a om Rachelʼ han mualsuang khuam ahi hi. 
Genesis35:21 Israel in a khualzin zom lai a, Eder tausang gal khat ah a puanbuk a lam hi." 
Genesis35:22 Tua gamah Israel a ten laitakin Reuben in a paʼ zineu Bilhah luppih hi. Israel in tua thu za-in heh mahmah hi. Tu-in Jakobʼ tapate, sawm le nih ahi hi." 
Genesis35:23 Leahʼ tapate: Reuben (Jakobʼ ta u pen), Simeon, Levi, Judah, Issakhar le Zebulun ahi hi." 
Genesis35:24 Rachelʼ tapate: Josef le Benjamin ahi hi. 
Genesis35:25 Rachelʼ nasem numei Bilhahʼ tapate: Dan le Naftali ahi hi. 
Genesis35:26 Leahʼ nasem numei Zilpahʼ tapate: Gad le Asher ahi hi. Hihte pen Paddanaram gamah ama sunga suak Jakobʼ tapa sawm le nihte ahi hi. 
Genesis35:27 Abraham le Isaac tawl khat a omna Mamre, ahih kei leh Kiriath-arba (Hebron) a, a pa Isaac a omna ah Jakob hong pai hi." 
Genesis35:28 Tu-in Isaacʼ khan sung, kum za le kum sawm giat ahi hi." 
Genesis35:29 Isaac in a nunung pen a hu sang hi. Amah a teek, kum tampi a pha-in si a, ama miteʼ kiangah kigawm hi. Ama tapa Esau le Jakob in amah a vui uh hi." 
Genesis36:1 Hihte pen Esau (Edom) suanlekhakte ahi hi. 
Genesis36:2 Esau in Kanaan numeite zi-in la hi. Hit mi Elonʼ tanu Adah, Hiv mi Zibeonʼ tapa Anahʼ tanu Oholibamah," 
Genesis36:3 le Nebaiothʼ sanggamnu, Ishmaelʼ tanu Basemath ahi hi." 
Genesis36:4 Adah in Esau tawh Elifaz nei a, Basemath in Reuel nei hi." 
Genesis36:5 Oholibamah in Jeush, Jalam le Korah nei hi. Hihte pen Kanaan gam sunga a neih Esauʼ tapate ahi hi." 
Genesis36:6 Tua ciangin Esau in a zite, a tapate, a tanute le ama innkuan sunga mi khempeuh; a bawngte, a ganhingte khempeuh; le Kanaan gam sunga a lam a neihsa khempeuh la-in a sanggampa Jakob kiang panin gamdang khat ah paikhia hi." 
Genesis36:7 Bang hang hiam cih leh ten khop theih dingin amauʼ neihsate tam lua a, a ganhingte uh hangin tawl khat a omna uh leitang in amaute vak zo lo hi." 
Genesis36:8 Tua ahih ciangin Seir mual tung gamah Esau teeng hi. Esauʼ min dang khat pen Edom ahi hi. 
Genesis36:9 Hihte pen Seir mual tung gam a Edom miteʼ pupi Esauʼ suanlekhakte ahi hi. 
Genesis36:10 Esauʼ tapate: Esauʼ zi Adahʼ tapa Elifaz, Esauʼ zi Basemathʼ tapa Reuel ahi hi." 
Genesis36:11 Elifazʼ tapate: Teman, Omar, Zefo, Gatam le Kenaz ahi hi." 
Genesis36:12 (Timna pen Esauʼ tapa Elifazʼ zineu hi a, amah in Elifaz tawh Amalek nei hi.) Hihte pen Esauʼ zi Adahʼ tapate ahi hi." 
Genesis36:13 Reuelʼ tapate: Nahath, Zerah, Shammah le Mizzah ahi hi. Hihte pen Esauʼ zi Basemathʼ tapate ahi hi." 
Genesis36:14 Esauʼ zi, Zibeonʼ tapa Anahʼ tanu Oholibamah tapate: Jeush, Jalam le Korah ahi hi." 
Genesis36:15 Esauʼ suante hih bang ahi hi. Esauʼ ta masa Elifazʼ tate: Teman, Omar, Zefo, Kenaz," 
Genesis36:16 Korah, Gatam le Amalek ahi hi. Hihte pen Edom gam sungah Elifazʼ suante hi a, Esauʼ zi Adahʼ sunga piangte ahi hi." 
Genesis36:17 Esauʼ tapa Reuelʼ tapate: Nahath, Zerah, Shammah le Mizzah hi a, Edom gam sungah a om Reuelʼ suante ahi hi. Amaute pen Esauʼ zi Basemathʼ sung panin a piangte ahi hi." 
Genesis36:18 Esauʼ zi Oholibamahʼ tapate: Jeush, Jalam le Korah ahi hi. Hihte pen Esauʼ zi, Anahʼ tanu Oholibamahʼ sung panin a piangte ahi hi." 
Genesis36:19 Hihte pen Esau (Edom) suante hi a, amauteʼ sung pan beh lutangte ahi uh hi." 
Genesis36:20 Tua gam a teeng Hori mi Seirʼ tapate: Lotan, Shobal, Zibeon, Anah," 
Genesis36:21 Dishon, Ezer le Dishan hi a, Edom gam sunga Seirʼ suante ahi Hori miteʼ sung pan beh lutang ahi uh hi." 
Genesis36:22 Lotanʼ tapate: Hori le Heman ahi hi. Lotanʼ sanggamnu Timna ahi hi. 
Genesis36:23 Shobalʼ tapate: Alvan, Manahath, Ebal, Shefo le Onam ahi hi." 
Genesis36:24 Zibeonʼ tapate: Ai ah le Anah ahi hi. Amah pen a pa Zibeonʼ late a cin laitakin gamlak ah a sa ciktui a mu pa Anah ahi hi. 
Genesis36:25 Anahʼ tate: Dishon le Anahʼ tanu Oholibamah ahi hi. 
Genesis36:26 Dishonʼ tapate: Hemdan, Eshban, Ithran le Kheran ahi hi." 
Genesis36:27 Ezerʼ tapate: Bilhan, Zaavan le Akan ahi hi." 
Genesis36:28 Dishanʼ tapate: Uz le Aran ahi hi. 
Genesis36:29 Hori miteʼ beh lutangte: Lotan, Shobal, Zibeon, Anah," 
Genesis36:30 Dishon, Ezer le Dishan ahi hi. Hihte pen Seir gam sungah amauʼ beh ciatin Hori miteʼ sung pan beh lutang ahi uh hi." 
Genesis36:31 Hihte pen Israel mite tungah kumpi khat beek in a uk ma-in Edom gam sunga kumpite ahi hi. 
Genesis36:32 Beorʼ tapa Bela in Edom gam sung uk a, ama khuapi min Dinhabah ahi hi." 
Genesis36:33 Bela si a, Bozrah khuami Zerahʼ tapa Jobab in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:33 Bela si a, Bozrah khuami Zerahʼ tapa Jobab in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:34 Jobab si a, Teman miteʼ gam mi Husham in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:34 Jobab si a, Teman miteʼ gam mi Husham in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:35 Husham si a, Moab gam sungah Midian mite a zo Bedadʼ tapa Hadad in ama tangin uk a, ama khuapi min Avith ahi hi." 
Genesis36:36 Hadad si a, Masrekah khuami Samlah in ama tangin uk hi." 
Genesis36:37 Samlah si a, Eufratis gun gei-a Rehoboth khuami Shaul in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:38 Shaul si a, Akborʼ tapa Baal-hanan in ama tangin a uk hi." 
Genesis36:39 Akborʼ tapa Baal-hanan si a, Hadar in ama tangin uk a, ama khuapi min Pau ahi hi. Ama ziʼ min Mehetabel hi a, Mezahabʼ tanu Matred, Matred tanu Mehetabel ahi hi." 
Genesis36:40 Amauʼ innkuan le a teenna, amauʼ min tawh kizui-in, Esauʼ suan sung pan minamteʼ min: Timna, Alvah, Jetheth," 
Genesis36:41 Oholibamah, Elah, Pinon," 
Genesis36:42 Kenaz, Teman, Mibzar," 
Genesis36:43 Magdiel le Iram ahi hi. Hihte in amauʼ neih, amauʼ teenna leitang min dingin amauʼ min mah vawh pah uh a, Esauʼ suan, Edom mi a kicite ahi uh hi." 
Genesis37:1 A pa tawl khat a teenna Kanaan gamah Jakob teeng hi. 
Genesis37:2 Jakob innkuanteʼ tangthu hih bang ahi hi. Josef kum sawm le kum sagih pha ahih manin a sanggamte tawh tuu hon cing hi. A paʼ zite Bilhah le Zilpahʼ tapate tawh tangval ahi uh hi. Josef in a pa uh kiangah amauteʼ siat gamtatnate a gen hi. 
Genesis37:3 Tu-in Israel in a ta dangte khat peuhpeuh sangin Josef it zaw hi. Bang hang hiam cih leh a teek khitin a neih a tapa ahi hi. Amah in ama adingin puan tualpi bansau khat a bawlsak hi. 
Genesis37:4 Ahih hangin a pa un a sanggamte khempeuh sangin amah a itzawkna a sanggamte in a muh uh ciangin, amaute in Josef mudah uh a, nuam takin amah hopih thei lo uh hi." 
Genesis37:5 Tu-in Josef in mang khat man a, amah in a sanggamteʼ lakah a gen ciangin amaute in amah muhdah semsemna-in nei uh hi." 
Genesis37:6 Amah in amaute kiangah, “Keima mat hih mang ngai un:" 
Genesis37:7 Eite in lo lai ah buhlom i hen a, keima buhlom tho-in ding tang hi. Tua kiimah noteʼ buhlom kikhawm a, keima buhlom mai ah kun uh hi,” a ci hi." 
Genesis37:8 A sanggamte in ama kiangah, “Koteʼ tungah nang in hong uk dinga, koteʼ tungah ukna aana nei ding na hi hiam?” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in a mangte le a thugenteʼ hangin amah mudah semsem uh hi." 
Genesis37:9 Tua ciangin amah in mang dang khat man a, tua mang a sanggamte kiangah genin, “Mang dang khat ka man hi. Ni, kha le aksi sawm le khatte keiʼ mai ah hong kun uh hi,” a ci hi." 
Genesis37:10 Ahih hangin amah in a pa le a sanggamteʼ kiangah a gen ciangin a pa in amah taii-in, “Nangma mat hih mang a bangci mang ahi hiam? Kei le na nu le na sanggamte, nangma mai leilak ah a kun dingin hong pai ding ka hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis37:11 A sanggamte in amah haza uh a, ahih hangin a pa in hih thute a ciamteh hi." 
Genesis37:12 Khat vei a pa uhʼ tuuhonte a cing dingin Shekhem gei ah a sanggamte a pai hi. 
Genesis37:13 Israel in Josef kiangah, “Na sanggamte in Shekhem ah tuu hon cing uh hi lo ahi hiam? Hong pai in, amauʼ kiangah hong sawl ning,” a ci hi. Amah in a kiangah, “Hiah om ing,” a ci hi." 
Genesis37:14 Tua ahih ciangin amah in, “Tu-in va pai inla, na sanggamte le tuuhonte a cidam hiam va thei inla, kei kiangah thu hong zasakkik in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in Hebron kuam panin Josef sawl a, Shekhem ah amah va tung hi." 
Genesis37:15 Gamlak ah a vak kawikawina mi khat in mu a, “Bang zongzong na hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Genesis37:16 “Ka sanggamte a zong ka hi hi. Amaute in koi lai ah tuu hon cing uh hiam, hong gen in, hong thum ing,” amah in ci hi." 
Genesis37:17 Mipa in, “Amaute paikhia zo uh hi. Bang hang hiam cih leh, ‘Dothan ah pai ni,’ a cih uh ka za hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin a sanggamteʼ nungah Josef pai a, Dothan ah amaute a mu hi." 
Genesis37:18 Amaute in gamlapi ah amah na mu uh a, amauteʼ nai ah amah hong tun ma-in amaute in amah thah ding na vaihawm uh hi." 
Genesis37:19 Amaute khatlekhat in, “Hih lai ah mangman pa hong pai hi." 
Genesis37:20 Tu-in hong pai un. Amah thatin dum sung khat ah lawn ni. Tua ciangin gamsa khat in amah ne tum khin hi, i ci ding hi. A mangte bang a suak hiam i mu ding hi,” a kici uh hi." 
Genesis37:21 Ahih hangin Reuben in tua thu a zak ciangin, “Amah that kei ni,” ci-in, amauʼ khut sung panin amah hon khia hi." 
Genesis37:22 A paʼ kiang a tunpihkik theih nadingin amauʼ khut sung pan a hotkhiat theih nadingin Reuben in amauteʼ kiangah, “Amah that kei un. Hih gamlak dum sungah amah lawn un. Ahih hangin amah bangmah cih kei un,” a ci hi." 
Genesis37:23 Tua ahih ciangin, a sanggamteʼ kiangah Josef hong tun ciangin, ama silh lai a puan tualpi bansau a hawk khiatsak uh hi." 
Genesis37:24 Amaute in Josef la-in dum sung khat ah a lawn uh hi. A dum pen a hawm hi a, a sungah tui om lo hi." 
Genesis37:25 Tua ciangin amaute an ne dingin tu uh hi. A khuadak uh leh Gilead panin Ishmael mite a kalaohte uh tawh singnai, lingsi le myrrh paknamtui pua-in Egypt ah puak suk dingin a pai mu uh hi." 
Genesis37:26 Tua ciangin Judah in a sanggamte kiangah, “I sanggampa thatin amah i thahna im lehang bang meetna om ahi hiam?" 
Genesis37:27 Hong pai un, Ishmael mite kiangah amah zuak ni. Amah bangmah cih kei ni. Bang hang hiam cih leh amah i sanggampa, eima cilesa ahi hi,” a ci hi. A sanggamte in ama thu mang hi." 
Genesis37:28 Tua ciangin Midian mi sum bawlte in hong nawk hi. Amaute in Josef kai to-in dum sung panin dom khiato uh a, Ishmael mite tungah ngun shekel sawm nihin amah zuak uh a, amaute in Egypt ah Josef a paipih uh hi." 
Genesis37:29 Reuben dumah paikikin dum sungah Josef a om lohna a muh ciangin amah in a puan bal kek a," 
Genesis37:30 a sanggamte kiangah ciahkikin, “Tangvalpa om nawn lo hi. Kei bangci ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis37:31 Tua ciangin amaute in Josefʼ puan la-in, keel khat go uh a, a sisan sungah a puan diah uh hi." 
Genesis37:32 Amaute in a puan tualpi bansau a pa uh kiangah puak uh a, “Hih puan ka mu uh hi. Na tapaʼ puan hi hiam, hi lo hiam tu-in thei in,” a ci uh hi." 
Genesis37:33 Amah in Josefʼ puan ahih lam thei a, “Ka tapaʼ puan ahi hi. Gamsa khatpeuh in amah ne tum khinzo hi ding hi. Josef kibalnen gawp ahihna up loh nading om lo hi,” a ci hi." 
Genesis37:34 Tua ciangin Jakob in ama puan bal kekin, a kawng ah puanhampi teeng a, a tapaʼ hangin ni tampi sung a kap hi." 
Genesis37:35 A tapate le a tanute khempeuh in amah hehnem uh a, ahih hangin amah hehnep zawhin om lo a, “Hi lo hi. A kap sa-in ka tapa kiang Leinuai ah ka pai ding hi,” a ci hi. Tua bangin ama hangin a pa kap hi." 
Genesis37:36 Tua kikal sungin Midian mite in Egypt gam sunga inncing mang, Faroʼ nuai ah ulian ahi Potifarʼ tungah Josef na zuak uh hi." 
Genesis38:1 Tua hun laitakin Judah a sanggamte kiang panin pai sukin, Adullam mi Hirah min nei mi khat tawh om khawm hi." 
Genesis38:2 Tua lai ah Judah in Kanaan mi Shuaʼ tanu mu hi. Amah in tua nu teen pihin luppih a," 
Genesis38:3 tua nu gai-in tapa khat nei a, amah in a min Er a phuak hi." 
Genesis38:4 Tua nu gai leuleu-in tapa khat nei a, tua nu in a min Onan a phuak hi." 
Genesis38:5 Tua nu in tapa khat nei leuleu-in a min Shelah a phuak hi. Tua nu in amah tawh Shelah a neih laitakin Khezib ah amah a om hi. 
Genesis38:6 Judah in a tapa masa Er adingin zi khat la a, tua nuʼ min Tamar ahi hi." 
Genesis38:7 Ahih hangin Judahʼ ta masa Er pen Topaʼ muhna ah hoih lo a, Topa in amah that hi." 
Genesis38:8 Tua ciangin Judah in Onan kiangah, “Na sanggampaʼ zi tawh lum khawm inla, tua nuʼ tungah pasalʼ sanggamteʼ tavuan sem inla, na sanggampa adingin ta nei in,” a ci hi." 
Genesis38:9 Ahih hangin Onan in tate pen ama aʼ ahih loh ding thei hi. Tua ahih ciangin a sanggampaʼ zi tawh a lup khop ciangin a sanggampaʼ tungah ta pia kha ding ahih manin a natui leilak ah buasak hi. 
Genesis38:10 Ama gamtatna Topaʼ muhna ah lungkimhuai lo a, Topa in amah zong a that hi." 
Genesis38:11 Tua ciangin Judah in a monu Tamarʼ tungah, “Ka tapa Shelah a gol mateng na paʼ inn ah meigongnu-in va om in,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh a sanggamte mah bangin amah zong si kha ding ci-in lau hi. Tua ahih ciangin Tamar pai-in a paʼ inn ah a om hi." 
Genesis38:12 Tua hun sungin Judahʼ zi, Shuaʼ tanu si hi. Judah a dahna hun a ven ciangin a lawm Hirah tawh Timnah a ama tuumul a mette kiangah pai to hi." 
Genesis38:13 “Na teekpa a tuute mul met dingin Timnah ah pai to hi,” ci-in Tamarʼ kiangah a kigen ciangin," 
Genesis38:14 a meigong numei puan suah khia-in, a kituamna silhin amah kituam a, Timnah paina lampi gei-a Enaim paina munah na tu hi. Bang hang hiam cih leh Shelah a khang cing khin ahihna amah in thei a, ahi zongin amah tawh kiteengsak nai lo hi." 
Genesis38:15 Judah in tua nu a muh ciangin amah in a mai tuam ahih manin numei paktat dingin ngaihsun hi. 
Genesis38:16 Lampi gei-a tua nuʼ kiangah amah pai a, “Hong pai in, lum khawm ni,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh tua nu pen a monu ahih lam thei lo hi. Tua nu in, “I lup khop man dingin kei bang hong pia ding na hi hiam?” a ci hi." 
Genesis38:17 Amah in dawngin, “Keel hon panin keel no khat hong puak ning,” a ci hi. Tua nu in, “Nong puak mateng khapna khat nong pia ding hiam?” a ci hi." 
Genesis38:18 Amah in, “Bang khapna nang hong pia ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua nu in dawngin, “Na min gelhna, na khauhual le na khut sunga om na ciangkhut,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in tua nu tungah tuate pia-in, amah luppih a, tua nu a gai hi." 
Genesis38:19 Tua ciangin amah dingin paikhia a, a kikhuhna puan suah khia-in meigong numei ahihna puan a silh hi." 
Genesis38:20 Numeiʼ khut sung panin a khapna a lakik dingin Judah in Adullam mi a lawmpa a gan no tawh a sawl ciangin, amah in tua nu mu zo lo hi." 
Genesis38:21 Amah in tua lai mun mite dong a, “Lam gei Enaim a om numei paktat nu koi ah om ahi hiam?” a ci hi. Amaute in, “Hih lai ah numei paktat omngei lo hi,” na ci uh hi." 
Genesis38:22 Tua ahih ciangin Judah kiangah amah ciahkikin, “Amah ka mu kei hi. Tua lai a om mite in, ‘Hih lai ah numei paktat omngei lo hi,’ hong ci uh hi,” a ci hi." 
Genesis38:23 Judah in dawngin, “Eite hong kinuihsan kha ding ahih ciangin a nate ama adingin kem mai hen. Hih gan no ka puak a, nang in tua nu na muh lohna na thei hi,” a ci hi." 
Genesis38:24 Tua zawh kha thum ciangin Judah tungah, “Na monu Tamar paktatin gamta hi. Tua tham loin paktatna tawh naupaii hi,” ci-in kigen hi. Judah in, “Amah paikhiatpih un; amah kihal tum hen,” a ci hi." 
Genesis38:25 Amah a kipaikhiat pih laitakin amah in a teekpa kiangah kam khak a, “Hih nate a nei pa tawh nau ka nei hi,” a ci hi. Tua nu in, “Ciamteh in, hong thum ing, min gelhna le khauhual le ciangkhut, hih nate kua-aʼ ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis38:26 Tua ciangin Judah in tua nate thei a, “Ka tapa Shelah tawh gawm lo ka hih ciangin, tua numei, kei sangin thuman zaw hi,” a ci hi. Tua nu tawh amah lum khawmkik nawn lo hi." 
Genesis38:27 Tua nu a suah hun a tun ciangin a naubu sungah nih om hi. 
Genesis38:28 Nausuak dingin a nat ciangin, khat in a khut dawksak hi. Naudom nu in khausan khat la-in a khut tungah khih a, “Hih pen hong pai masa,” ci pah hi." 
Genesis38:29 Ahih hangin a khut a dawh tumkik laitakin, en in, a sanggampa hong suak khia hi. Amah in, “Nang adingin a vang nang mahmah in bawl tawm!” a ci hi. Tua ahih ciangin ama min Perez kiphuak hi." 
Genesis38:30 Tua khit ciangin a khut tunga khausan tawh a sanggampa hong suak khia a, ama min Zerah kiphuak hi." 
Genesis39:1 Tu-in Egypt ah Josef kipaipih suk a, tua lai-a a paipih Ishmael mite tung panin Egypt mi, inncing mangpa, Faroʼ nuai-a mangpa Potifar in amah na lei hi." 
Genesis39:2 Topa in Josef ompih a, amah nasep a zo mi khat suak hi. Amah, Egypt mi a topaʼ inn sungah om a," 
Genesis39:3 Topa in amah a ompihna le Topa in ama khut sungah a hih khempeuh a mavansakna a topa in mu hi. 
Genesis39:4 Tua ahih ciangin Josef in ama mai ah maipha ngahin ama na sem a, amah in a inn sung ukpa-in bawlin a neih khempeuh a uk dingin a koih hi." 
Genesis39:5 Amah in a inn sung uk leh a neih khempeuh a ukin a bawl a kipan Topa in Josefʼ hangin Egypt mipaʼ innkuan thupha pia hi. Inn sung hitaleh lo sung hitaleh a neih khempeuh tungah Topaʼ thupha om hi. 
Genesis39:6 Tua ahih ciangin amah in a neih khempeuh Josefʼ khut sungah ap hi. Josef nei khin ahih manin amau nupa sung thu lobuang thudangte lunghihmawh dingin ngaihsun lo hi. Tu-in Josef ngaihbaangin a mel hoih hi. 
Genesis39:7 Tawl khat khit ciangin a topaʼ zi in Josef zawl mit a, “Kei tawh hong lum khawm in,” a ci hi." 
Genesis39:8 Ahih hangin amah in nialin a topaʼ zi kiangah, “En in, kei hong nei ahih manin ka topa in inn sungah bangmah lunghihmawhna nei lo a, ama neih khempeuh ka khut sungah hong koih khin hi." 
Genesis39:9 Hih inn sungah kei sangin amah lian zaw lo hi. Nang, ama zi na hih manin, nang lobuang kei kiang panin amah in a kep tuam bangmah om lo hi. Tua ahih ciangin bangci-in hih gitlohna lianpi bawlin Pasianʼ tungah khial ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Genesis39:10 Amah in ni khat khit ni khat Josef a zol hangin, amah tawh lup khop ding hitaleh omkhop ding hitaleh amah in tua nuʼ thu ngai lo hi." 
Genesis39:11 Ahih hangin ni khat, amah a nasep sem dingin inn sungah pai a, inn sungah inn sung mite khat zong a om loh laitakin," 
Genesis39:12 tua nu in a puan-in amah man a, “Kei tawh hong lum khawm hoh in,” a ci hi. Ahih hangin amah in tua nuʼ khut sungah a puan nusia-in tai-in tua inn panin a paikhia hi." 
Genesis39:13 Tua nu in, amah in a khut sungah puan nusia-in inn panin a tai khiatna a muh ciangin," 
Genesis39:14 ama inn sung mite samin amaute kiangah, “En un, amah in eite hong no dingin Hebru mi khat eiteʼ lakah hong paipih hi. Kei tawh a lum khawm dingin amah hong sungtang a, nakpi takin kei ka kiko hi." 
Genesis39:15 Ka aw sangsakin ka kikona a zak ciangin amah in ka kiangah a puan nusia a, tai-in inn panin paikhia hi,” a ci hi." 
Genesis39:16 Tua ciangin Josefʼ topa inn ah hong ciah mateng amah in a kiangah a puan koih hi. 
Genesis39:17 Tua nu in ama kiangah tua thu mah gen a, “Kote kiang a nong paipih Hebru mi nasem pa keimah a no dingin hong sungtang hi." 
Genesis39:18 Ahih hangin ka aw sangsakin ka kiko phetin amah in a puan kei kiangah nusia-in inn panin tai khia hi,” a ci hi." 
Genesis39:19 “Na nasem pa in kei hong bawlna dan hih bang hi,” ci-in a zi in ama kiang a a genna a topa in a zak ciangin heh mahmah hi." 
Genesis39:20 Josefʼ topa in amah manin kumpipaʼ thongkiate a kikhumna thong sungah amah koih a, tua thong sungah amah om hi." 
Genesis39:21 Ahih hangin Topa in Josef ompihin ama tungah itna kip lak a, thong ukpaʼ muhna ah maipha a pia hi." 
Genesis39:22 Thong ukpa in thong sunga thong kia khempeuh Josefʼ et dingin ap a, tua lai-a a kisem khempeuh ama sep sa vive ahi hi." 
Genesis39:23 Topa in amah ompih ahih manin Josefʼ etna nuai a om peuhmah thong ukpa in don nawn lo hi. Ama hih peuhmah Topa in daupaisak hi. 
Genesis40:1 Tua zawh tawl khat khit ciangin, Egypt kumpipaʼ anpia pa le a anhuan pa in Egypt kumpipa ahi amauʼ topa hehsak uh hi." 
Genesis40:2 Anpia pipa le anhuan pipa ahi, ama nuai-a mangte nih tungah Faro heh a," 
Genesis40:3 Josef a kikhumna thong sung, inncing mangpaʼ inn sungah amah in amaute a koih hi." 
Genesis40:4 Inncing mangpa in amaute Josef kemsak a, amah in amauteʼ na sem hi. Kikhumna sungah amaute tawl khat om uh hi." 
Genesis40:5 Zan khat amau tegel in mang man uh hi. Thong sunga a om anpia pa le anhuan pa, amauʼ mang a tuam tuak, a mang khiatna zong a tuam tuak mah ahi hi." 
Genesis40:6 Zingsang ciangin amaute kiangah Josef pai-in amaute a muh ciangin, amaute na lungkham uh hi." 
Genesis40:7 Tua ahih ciangin a topaʼ inn sunga amah tawh a kikhumin a om Faroʼ nuai-a mangte amah in dong a, “Bang hangin tu ni-in mai mial na hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis40:8 Amaute in ama kiangah, “Mang ka man uh a, tuate a khia thei ding om lo hi,” na ci uh hi. Josef in amaute kiangah, “Mang khiat theihnate Pasianʼ hong piak hi lo ahi hiam? Kei kiangah hong gen un, hong thum ing,” a ci hi." 
Genesis40:9 Tua ahih ciangin anpia pipa in Josef kiangah a mang gen a, “Ka mangin ka mai ah leenggui khat om a," 
Genesis40:10 tua leenggui tungah hiang thum om hi. A sel phetin pak khia pah a, a bomte leenggah suakin min pah hi." 
Genesis40:11 Ka khut sungah Faroʼ hai ka tawi hi. Keimah in leenggah loin Faroʼ hai sungah ka suk a, Faroʼ khut tungah a hai ka pia hi,” a ci hi." 
Genesis40:12 Tua ciangin Josef in ama kiangah, “A khiatna hih bang ahi hi. Hiang thumte, ni thum ahi hi." 
Genesis40:13 Ni thum sungin Faro in nang hong khah dinga, na za ah nang hong koihkik ding hi. Ama anpia pa na hih lai-a mah bangin ama khut tungah Faroʼ hai na pia ding hi." 
Genesis40:14 Ahih hangin kei hong phawk in. Nang tungah thu hong hoih ciangin kei tungah hehpihna hong bawl in, kong thum hi. Faroʼ tungah keiʼ thu genin, hih inn panin kei hong la khia in." 
Genesis40:15 Bang hang hiam cih leh Hebru miteʼ gam panin kei hong kigu khia a, hih lai ah zong amaute in thong mial sungah kei hong koih nadingin bangmah ka gamta kei hi,” a ci hi." 
Genesis40:16 Anhuan pipa in a khiatna a hoihlam hi, ci-in a muh ciangin, amah in Josef kiangah, “Kei zong mang khat ka man hi: Ka lu tungah moh lawh thum om a," 
Genesis40:17 a lawh tungnung pen sungah an huan sa namkim Faro adingin om hi. Ahih hangin ka lu tunga lawh sung panin vasate in ne uh hi,” a ci hi." 
Genesis40:18 Josef in dawngin, “A khiatna hih bang ahi hi: Lawh thumte, ni thum ahi hi." 
Genesis40:19 Ni thum sungin Faro in nang hong la khia-in na lu hong tan dinga, sing tung khat ah nang hong khai ding hi. Vasate in na sa ne ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis40:20 A ni thum ni, Faroʼ suah ni hunin, amah in a nasemte khempeuh adingin pawi khat kham a, anpia pipa le anhuan pipa la khia hi." 
Genesis40:21 Amah in anpia pipa an piak nasep ah koihkik a, amah in Faroʼ khut sungah a hai pia hi." 
Genesis40:22 Ahih hangin Josefʼ khiat mah bangin anhuan pipa a khailum hi. 
Genesis40:23 Ahi zongin anpia pipa in Josef phawk nawn lo a, amah mangngilh ta hi." 
Genesis41:1 Tua zawh kum nih bit khit ciangin Faro in mang man a, amah Nail gun gei ah ding hi." 
Genesis41:2 Nail gun sung panin bawngpi a zol a thau sagih hong paikhia a, amaute in phai lopate ne uh hi." 
Genesis41:3 Amauteʼ khit ciangin Nail gun sung pan mahin a gulhgawng bawngpi dang sagih hong paikhia a, Nail gun gei-a bawngpi dangte kiangah ding uh hi." 
Genesis41:4 Tua ciangin a gulhgawng bawngpi sagihte in a zol a thau bawngpi sagihte ne tum uh hi. Tua ciangin Faro khanglo hi. 
Genesis41:5 Tua ciangin ihmu-in a nih veina mang man hi. A taksa a hoih buhvui sagih kung khat tungah vui hi. 
Genesis41:6 Tuateʼ khit ciangin nisuahna huih in a theemsak a hawm vui sagih hong po khia hi. 
Genesis41:7 A vui hawmte in a taksa a dim vui sagihte valh tum uh hi. Tua ciangin Faro khanglo a, tua pen a mang na hi hi." 
Genesis41:8 Tua ahih ciangin zingsangin a lungkham hi. Amah in mi sawlin Egypt mitphial siamte khempeuh le a mipil khempeuh samsak hi. Faro in amauteʼ kiangah a mang gen a, ahih hangin Faroʼ tungah a khiatna a gen thei kuamah om lo hi." 
Genesis41:9 Tua ciangin anpia pipa in Faroʼ kiangah, “Tu ni-in ka khialhnate ka phawkkik hi." 
Genesis41:10 Faro, ama nasemte tungah heh a, kei le anhuan pipa, inncing mangpaʼ inn sungah hong khum lai-in" 
Genesis41:11 amah le keimah in zan khat sungin mang ka man uh a, a mangte in a khiatna tuam ciat nei hi." 
Genesis41:12 Inncing mangpaʼ nasem ahi Hebru mi tangval khat tua lai ah kote tawh om hi. Ama kiangah ka gen uh ciangin, amah in ka mangte uh hong khiatsak a, ka mang uh tawh a kizui tuakin a khiatna hong gen hi." 
Genesis41:13 Amah in kote tungah a khiatna hong gen bangin hong tung hi. Kei pen ka za ah hong kikoihkik a, anhuan pa kikhailum hi,” a ci hi." 
Genesis41:14 Tua ciangin Faro in mi sawlin Josef samsak a, amaute in manlang takin thong mial sung panin amah a paikhiatpih uh hi. Amah in a mul kiatin a puan a khek khit ciangin, Faroʼ mai ah hong pai hi." 
Genesis41:15 Faro in Josef kiangah, “Mang khat ka man a, a khiatna a gen thei kuamah om lo hi. Nang in mang na zak ciangin a khiatna gen thei, ci-in hong kigenna ka za hi,” a ci hi." 
Genesis41:16 Josef in Faro dawngin, “Keiʼ pilna tawh mang a khia thei ka hi kei hi. Pasian in Faroʼ tungah a hoih lamin dawnna hong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis41:17 Tua ciangin Faro in Josef kiangah, “Ka mangin Nail gun gei ah ka ding hi." 
Genesis41:18 A thau a zol bawngpi sagih Nail gun panin hong paikhia a, phai lopate ne uh hi." 
Genesis41:19 Tuateʼ khit ciangin a hehpihhuai a gulhgawng, Egypt gam sung khempeuh ah tua bang ka muh ngei loh bawngpi dang sagih hong pai hi." 
Genesis41:20 A gawng a gulhgawng bawngpite in a masa a thau bawngpi sagihte ne tum uh hi. 
Genesis41:21 Ahih hangin amaute in tuate a nek khit uh ciangin, a nek khit lam uh kuamah in thei lo hi. Bang hang hiam cih leh amaute pen a tunga mah bangin gulhgawng lai veve uh hi. Tua ciangin ka khanglo hi." 
Genesis41:22 Tua ciangin ka mang mahin kung khat tungah a dim a hoih buhvui sagih a vui khia zong ka mu hi. 
Genesis41:23 Tuateʼ khit ciangin nisuahna huihpi in a keusak a hawm, a theem vui sagih hong po a," 
Genesis41:24 a vui hawmte in a vui hoih sagihte valh tum uh hi. Mitphial siamte kiangah ka gen a, ahih hangin kei kiangah hong gen tel thei khat beek om lo hi,” a ci hi." 
Genesis41:25 Tua ciangin Josef in Faroʼ kiangah, “Faroʼ mang tegel pen khat ahi hi. Pasian in ama bawl ding, Faroʼ tungah hong kilangsak khin hi." 
Genesis41:26 A hoih bawngpi sagihte, kum sagih hi a, a hoih buhvui sagihte zong kum sagih mah ahi hi. A mang khiatna a kibang ahi hi." 
Genesis41:27 Tuateʼ khit ciangin a hong paikhia, a gawng a gulhgawng bawngpi sagihte, kum sagih hi a, nisuahna huihpi in a theemsak buhvui sagihte zong kialpi kum sagih mah ahi hi." 
Genesis41:28 Faroʼ kiang a kong gen bangin Pasian in ama hih ding, Faroʼ tungah hong lak khin ahi hi." 
Genesis41:29 Egypt gam sung khempeuh ah kum sagih sung hauhna hong tung dinga," 
Genesis41:30 ahih hangin tua khit ciangin kialpi kum sagih sung hong tungin, hauhna ngeisa khempeuh Egypt gam sungah kimangngilh ding hi. Kialpi in gam sung ne tum dinga," 
Genesis41:31 nasia mahmah ding ahih manin, tua hong tung ding kialpiʼ huhau-in gam sungah hauhna kithei lo ding hi." 
Genesis41:32 Faroʼ mang nih a phakna pen tua thu Pasianʼ seh sa hi, a cihnopna hi a, Pasian in tomno sungin hong tungsak ding hi." 
Genesis41:33 “Tua ahih ciangin tu-in Faro in thu ngaihsun siam mipil khat teng khia inla, Egypt gam sung a uk dingin amah koih in." 
Genesis41:34 Faro in gam sungah vaihawm ulian seh inla, a kihauh kum sagih sungin Egypt gam leitang pan a piang sung panin nga ah khat la in." 
Genesis41:35 Hong tung ding kum hoih sunga an khempeuh amaute khawmsak inla, khuapite sungah annek dingin Faroʼ ukna nuai ah antangte kholin, amaute kemsak in." 
Genesis41:36 Kialpi hangin gam sung a siat loh nadingin Egypt gam sungah a hong tung ding kum sagih kialpi dal nadingin a kikoihcing an hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis41:37 Hih a thugen pen Faro le a nasemte khempeuh in hoih sa uh hi. 
Genesis41:38 Faro in a nasemte kiangah, “Ama sungah Pasian Kha a omna, hih bang midang mu ding ihi hiam?” a ci hi." 
Genesis41:39 Tua ahih ciangin Faro in Josef kiangah, “Pasian in hihte khempeuh nang hong lak khin ahih manin, nang bangin thu ngaihsun siam le a pil midang om lo hi." 
Genesis41:40 Nang pen ka inn sungah ulian na hi dinga, nangma thupiak bangin ka mite khempeuh gamta ding uh hi. Kumpi tokhom tawh kisai-in kei pen nang sangin ka lian zaw ding hi,” a ci hi." 
Genesis41:41 Faro in Josefʼ kiangah, “Egypt gam khempeuh a uk dingin nang kong koih khinzo hi,” a ci hi." 
Genesis41:42 Tua ciangin Faro in a min gelhna zungbuh ama khut tung panin suah khia-in Josefʼ khut ah bulh a, puan hoih mahmah tawh amah zemin, a ngawng ah kham khainiang khat oksak hi." 
Genesis41:43 Ama leeng nihna tungah Josef tuangsak a, ama mai ah uliante kiko a, “Khukdin un!” ci hi. Tua ahih ciangin Egypt gam khempeuh a ukin amah koih hi." 
Genesis41:44 Tua tham loin Faro in Josef kiangah, “Kei pen Faro ka hi hi. Nangma thukim lohin Egypt gam sung khempeuh ah kuamah in a khut a khe nangawn uh liik lo ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis41:45 Faro in Josefʼ min Zafenath-paneah a phuak hi. Amah in On khua siampipa Potiferaʼ tanu Asenath tawh kiteengsak hi. Tua ahih ciangin Egypt gam sungah Josef zin kawikawi hi. 
Genesis41:46 Egypt kumpipa Faroʼ nasemin a tum hunin Josef kum sawm thum pha hi. Faroʼ omna panin Josef paikhia a, Egypt gam sung khempeuh ah zin hi." 
Genesis41:47 A kihauh kum sagih sungin leitang in tampi piangsak a," 
Genesis41:48 Egypt gamah tampi a om laitakin amah in tua kum sagih sunga ante khempeuh khawm a, khuapite sungah an khol hi. A kiim a lote panin khuapi simah amah in an khol hi." 
Genesis41:49 A teh ding a khawl dong zahin Josef in tuipi gei sehnel zahin antang tampi khol hi. Bang hang hiam cih leh kiteh khinzo lo hi. 
Genesis41:50 Kialpi kum hong tun ma-in Josef in On khua siampipa Potiferaʼ tanu Asenath tawh tapa nih nei hi. 
Genesis41:51 Josef in a ta masa Manasseh a phuak hi. Amah in, “Pasian in ka haksatna khempeuh le ka paʼ innkuan khempeuh a mangngilhin hong bawl hi,” ci hi." 
Genesis41:52 A nihna pen amah in Efraim a phuak hi. “Ka thuakna gam sungah kei a pungin hong bawl hi,” ci hi." 
Genesis41:53 Egypt gam sunga a om kum sagih sung hauhna hun bei ta hi. 
Genesis41:54 Josefʼ gen sa bangin kum sagih kialpi hong kipan hi. Gamdang khempeuh ah kialpi tunga, ahih hangin Egypt gam sung tengah an om hi." 
Genesis41:55 Egypt gam khempeuh a kial ciangin, an ngenin mite Faroʼ tungah kiko uh hi. Faro in Egypt mite khempeuh tungah, “Josefʼ kiangah pai un. Noteʼ tunga ama hong cih bangin gamta un,” a ci hi." 
Genesis41:56 Tua ahih ciangin gam khempeuh ah kialpi a tunkim ciangin Josef in ankholna innte khempeuh hongin, Egypt mite tungah a zuak hi. Bang hang hiam cih leh Egypt gamah kialpi nasia mahmah hi." 
Genesis41:57 Tua tham loin, leitung khempeuh ah kialpi nasia ahih manin, antang lei dingin Josefʼ kiangah leitung mi khempeuh hong pai uh hi." 
Genesis42:1 Egypt ah an a omna thu Jakob in a theih ciangin a tate kiangah, “Bang hangin khatlekhat ki-enen mawk na hi uh hiam?" 
Genesis42:2 Egypt ah an om hi, ci-in ka za hi. Eite si loin i nuntak nadingin pai suk unla, ei ading an va lei un,” a ci hi." 
Genesis42:3 Tua ahih ciangin Egypt ah an lei dingin Josefʼ sanggamte sawm pai suk uh hi. 
Genesis42:4 Ahih hangin Jakob in Josefʼ sanggampa Benjamin, a sanggamte tawh paisak lo hi. Bang hang hiam cih leh ama tungah siatna tung kha ding, ci-in lau hi." 
Genesis42:5 Kanaan gam sungah kial tung ahih manin a hong pai dangte tawh Israelʼ tapate an lei dingin hong pai khawm uh hi. 
Genesis42:6 Tu-in Josef pen tua gam a ukpa hi a, gam mi khempeuh tungah an a zuak pa amah ahi hi. Josefʼ sanggamte hong pai-in, a maitang uh lei lam ngatin ama mai ah hong kun uh hi." 
Genesis42:7 Josef in a sanggamte a muh ciangin thei a, ahih hangin amah in midang bangin bawlin amaute tungah khauh pau hi. “Koi pan a hong pai na hi uh hiam?” a ci hi. Amaute in, “An lei dingin Kanaan gam panin hong pai hi ung,” ci uh hi." 
Genesis42:8 Josef in a sanggamte thei a, ahih hangin a sanggamte in amah thei lo uh hi." 
Genesis42:9 Josef in a mangin amaute a mat khitna a phawk hi. Amah in amaute kiangah, “Note, thukan na hi uh a, hih gam thaneemna a en dingin hong pai na hi uh hi,” a ci hi." 
Genesis42:10 Amaute in Josef kiangah, “Hi lo hi, topa aw; an lei dingin na nasemte a hong pai hi ung." 
Genesis42:11 Kote khempeuh mi khatʼ ta ka hi uh hi. Kote, a thutak ka hi uh a, na nasemte thukan hi lo uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis42:12 Amah in amaute kiangah, “Hi lo hi, hih gam ginat lohna a en dingin hong pai na hi uh hi,” a ci hi." 
Genesis42:13 Amaute in, “Ko, nangma nasemte, sanggam pasal sawm le nih ka hi uh a, Kanaan gam sungah mi khatʼ ta ka hi uh hi. A moi pen tu laitakin ka pa uh tawh om a, khat pen om nawn lo hi,” a ci uh hi." 
Genesis42:14 Ahih hangin Josef in amaute kiangah, “Noteʼ tunga kong gen bangin a man mah ahi hi. Note, thukan na hi uh hi." 
Genesis42:15 Hih thu tawh note hong kithei ding hi: Faro a nungta ahih mah bangin na sanggam moi pen uh hih lai ah hong pai kei leh hih lai mun panin note na paikhia thei nawn kei ding uh hi. 
Genesis42:16 Noteʼ sungah thuman om hiam, ci-in a kimuh nading, na thugente uh a kitel nadingin note thong sungah na om laitakun note khat kisawl unla, na sanggampa uh hong paipihsak un. Tua ahih kei leh Faro a nungta ahih mah bangin note, thukan na hi taktak uh hi,” a ci hi." 
Genesis42:17 Amah in thong sungah ni thum sung amaute a koih hi. 
Genesis42:18 A ni thum ni-in Josef in amaute kiangah, “Keimah in Pasian zahtak ka hih manin hih bangin gamta un. Tua hileh na nungta ding uh hi." 
Genesis42:19 Note, thuman mi na hih uh leh thong sungah na sanggamte uh khat omsak lai unla, a dangte pai-in na innkuan uh a gilkialte adingin an pua unla," 
Genesis42:20 na sanggam moi pen uh kei kiangah hong paipih un. Tua ciangin na kam gente uh kitel dinga, note na si kei ding uh hi,” a ci hi. Amaute tua bangmahin gamta uh hi." 
Genesis42:21 Tua ciangin amaute khatlekhat in, “A taktakin i sanggampa tawh kisai-in eite i mawh hi. Amah in eite kiangah hong thum napi-in eite in a thu i ngaih loh ciangin amah a lungkhamna i mu hi. Tua thu hangin hih bang lungkhamna eite tungah hong tung hi,” kici uh hi." 
Genesis42:22 Reuben in amaute dawng a, “Tangvalpa tungah khial kei un, ci-in note tungah hong gen hi lo ka hi hiam? Ahih hangin ka thu nong mang kei uh hi. Tua ahih ciangin tu-in ama sihna thaman eiteʼ tungah hong tung ahi hi,” a ci hi." 
Genesis42:23 Amauteʼ kikalah kamphen khat om ahih manin Josef in amauʼ paute a tel lam amaute in thei lo uh hi. 
Genesis42:24 Tua ciangin amauteʼ kiang panin Josef kihei-in a kap sim hi. Tua ciangin amaute kiangah hong paikikin amaute hopih hi. Amah in amauʼ kiang panin Simeon la-in amauʼ muhna ah amah a hen hi. 
Genesis42:25 Amauʼ ipte antang tawh dipsakin, a van sung uh ah amauʼ sum ciat koihkikin, lampi a a nek ding uh an a piak nading Josef in thu a pia hi. Tua bangmahin amau adingin kihihsak hi." 
Genesis42:26 Tua ciangin amaute in a late uh antang suanin a paikhia uh hi. 
Genesis42:27 Amaute khat in a giahna panun a la gan-an pia dingin a van a suah leh, a van gongah a sum mu hi." 
Genesis42:28 Amah in a sanggamte kiangah, “Ka sum kikoihkik hi. Hih lai ah ka van gongah na om!” a ci hi. Hih thu hangin amaute lungsi uh a, liingin amaute khatlekhat ki-en uh a, “Pasian in eite hih bangin hong bawl a bangci thu ahi hiam?” a ci uh hi." 
Genesis42:29 Kanaan gamah a pa uh Jakob kiang a tun uh ciangin, amauteʼ tunga thupiang khempeuh gen uh a," 
Genesis42:30 “Mipa, tua gam topa koteʼ tungah hong khauh pau-in, tua gam thukanin kote hong ngaihsun hi." 
Genesis42:31 Ahih hangin kote in ama kiangah, ‘Kote thuman mi ka hi uh a, kote thukan ka hi kei uh hi." 
Genesis42:32 Kote pen ka pa uhʼ tapa, sanggam pasal sawm le nih ka hi uh hi. Khat pen om nawn lo a, tu laitakin a moi pen Kanaan gamah ka pa uh tawh om hi,’ ka ci uh hi." 
Genesis42:33 Tua ciangin tua gam topa in kote kiangah, ‘Note thuman mi na hihna uh hih tawh ka thei ding hi: Na sanggamte uh khat kei kiangah nusia unla, na innkuan gilkialte adingin antang la unla, ciahkik un." 
Genesis42:34 Na sanggam moi pen uh kei kiangah hong paipih un. Tua hileh note thukan hi loin thuman mi na hihna uh ka thei dinga, note kiangah na sanggampa uh hong khahin, hih gam sungah omin na na sem thei ding uh hi,’ hong ci hi,” ci-in a gen uh hi." 
Genesis42:35 Amauʼ vante a suah ciangun, a milip-un a sumte uh a van sung ciat uh ah na om hi. Amaute le a pa un amauteʼ sum kihente a muh uh ciangin, lungkham uh hi." 
Genesis42:36 A pa uh Jakob in amaute kiangah, “Ka tate tawh kei nong kikhensak zo uh hi: Josef om nawn lo, Simeon om nawn lo, tu-in note in Benjamin na la ding uh hi. Hihte khempeuh keiʼ tungah hong tung khin hi,” a ci hi." 
Genesis42:37 Tua ciangin Reuben in a pa kiangah, “Na kiangah amah kong paipihkik kei leh ka tapa nihte that in. Kei hong ap in, nang kiangah amah kong ciah pihkik ding hi,” a ci hi." 
Genesis42:38 Ahih hangin amah in, “A sanggampa si a, amah bek om ahih manin ka tapa in note hong zui suk lo ding hi. Noteʼ pai nading na khualzinna uh ah ama tungah siatna tung kha zenzen leh, khangham khit nungin dah lua-in ka si ding hi,” a ci hi." 
Genesis43:1 Tu-in gam sungah kialpi hong nasia semsem hi. 
Genesis43:2 Egypt gam panin a puak uh antang amaute in a gaih khit uh ciangin, a pa un amaute kiangah, “Paikik unla, eite ading an tawm khat va lei un,” a ci hi." 
Genesis43:3 Ahih hangin Judah in ama kiangah, “Mipa in thupi takin kote hong hilh khol a, ‘Na sanggampa uh tawh nong ton kei uh leh ka mai na mu kei ding uh hi,’ hong ci hi." 
Genesis43:4 Ka sanggampa uh hong zuisak lecin kote pai sukin nang ading an ka va lei ding uh hi. 
Genesis43:5 Ahih hangin amah nong zuihsak kei leh kote ka pai suk kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh mipa in kote kiangah, ‘Na sanggampa uh tawh nong ton kei uh leh ka mai na mu kei ding uh hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Genesis43:6 Israel in, “Mipa kiangah sanggam dang khat nei ung, ci-in genin bang hangin kei hong hici bawlsiat na hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis43:7 Amaute in dawngin, “Mipa in koteʼ thu le ka sanggamte uh thu limtakin hong dong a, ‘Na pa uh a nungta lai hiam? Sanggam dang na nei uh hiam?’ hong ci hi. Hong dotnate ka dawnna-un ama kiangah a gen ka hi uh hi. ‘Na sanggampa uh hong tonpih suk un,’ amah in hong cih ding lam kote in bangci theih kholh ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Genesis43:8 Judah in a pa Israel kiangah, “Tangvalpa hong zuisak in; nang le kote le i tate si loin i nuntak theih nadingin kote ka va pai ding uh hi." 
Genesis43:9 Kei pen ama adingin a kikham ka hi dinga, keiʼ khut sung panin amah nong kal ding hi. Keimah in nang kiangah amah hong ciah pihkik loin na mai ah kong koihkik kei leh, tua mawhna kei hong thuaksak tawntung in." 
Genesis43:10 Bang hang hiam cih leh zekai lo hi lehang tu-in nih vei i tungkik khinta ding hi,” a ci hi." 
Genesis43:11 Tua ciangin a pa uh Israel in amaute kiangah, “A tua ci bang ding ahihleh hih bangin gamta un: Gam sunga singgah limci pente pua unla, mipaʼ tungah letsongin lingsi tawm, khuaizu tawm, singnai, myrrh paknamtui, pistakhio gah le almond gahte puak suk un." 
Genesis43:12 Na sum uh a zah nih pua un. Na van gong uh ah a kikoihkik sumte puakik un, a kikhial hi kha ding hi." 
Genesis43:13 Na sanggampa uh zong samin ding unla, mipa kiangah paikik un." 
Genesis43:14 Amah in na sanggampa uh le Benjamin hong ciahsakkik theih nadingin Vanglian Pasian in mipaʼ mai ah note hehpihna hong pia tahen. Ka tate tawh ka kikhen leh a kikhen ka hi ding hi,” a ci hi." 
Genesis43:15 Tua ahih ciangin amaute in letsong la-in, sum a zah nih pua-in, Benjamin zong tonpih uh hi. Amaute dingin Egypt ah pai suk uh a, Josefʼ mai ah a ding uh hi." 
Genesis43:16 Josef in amaute tawh Benjamin a muh ciangin, amah in a inn sung nasem paʼ kiangah, “Mite inn sungah paipih inla, gan khat go-in bawl in. Bang hang hiam cih leh hih mite in sun ciangin kei tawh an ne ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis43:17 Josefʼ sawl bangin mipa in sem a, Josefʼ inn ah mite paipih hi." 
Genesis43:18 Josefʼ inn ah kipaipih ahih manin lau uh a, amaute in, “Eite sila-in hong bawlin i late a mat theih nading, eiteʼ tungah thu hong zongin eite hong hih theih nadingin, a masa lai-a i van sunga sum kikoihteʼ hangin eite hong kipaipih hi,” a ci uh hi." 
Genesis43:19 Tua ahih ciangin Josefʼ inn sung nasem paʼ kiangah amaute pai to uh a, inn kongkhak ah amah tawh kiho-in," 
Genesis43:20 “Aw, topa aw, an lei dingin khatvei kong pai uh hi." 
Genesis43:21 Ka giahna mun uh ka tun uh ciangin ka vante uh ka hong uh a, ka sumte uh a cingin ka van sung ciat uh ah na omkik hi. Tua ahih ciangin kote in tua sumte kong puakik uh a," 
Genesis43:22 an lei nadingin sum dang zong kong pua thuah uh hi. Ka van sung uh ah kua in sum koih ahi hiam ka thei kei uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis43:23 Amah in dawng a, “Nuam takin om unla lau kei un. Na Pasian uh, noteʼ paʼ Pasian in note adingin na van sung uh ah sum koih hi ding hi. Keimah in noteʼ sum a cingin ka ngah khin hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in amauteʼ kiangah Simeon paikhiatpih hi." 
Genesis43:24 Mipa in Josefʼ inn ah amaute paipihin, amaute tui pia-in, amaute in a khe uh sil khinin, amah in amauteʼ late gan-an a piak khit ciangin," 
Genesis43:25 amaute in tua lai ah Josef tawh an ne ding uh ci-in za uh ahih manin sunin Josef hong pai ciangin a piak ding uh letsong bawl khol uh hi. 
Genesis43:26 Inn ah Josef hong pai ciangin amauʼ puak letsongte inn sung ama kiangah paipih uh a, ama mai leilak ah kun uh hi." 
Genesis43:27 Amah in amauʼ om zia dong a, “Na gen uh puteek, na pa uh a dam hiam? Amah a nungta lai hiam?” a ci hi." 
Genesis43:28 Amaute in, “Nangma nasem ka pa uh dam hi. Amah nungta lai hi,” a ci uh hi. Amaute in a lu uh kun uh a, zahtakna a bawl uh hi." 
Genesis43:29 Amah khuadak to a, a nuʼ tapa Benjamin mu a, “Hih pa, kei kiang a nong gen uh na sanggam moi pen uh ahi hiam? Pasian in nang hong hehpih hen, ka ta!” a ci hi." 
Genesis43:30 Tua ciangin a lungsimah a sanggampa ngai lua ahih manin Josef manlangin paikhia a, a kah nading mun a zong hi. Amah a inn dei sungah pai-in tua lai ah va kap sim hi." 
Genesis43:31 Tua ciangin amah in a mai phiatin hong paikhia hi. Amah ki-ip tawmin, “An hong pia un,” a ci hi." 
Genesis43:32 Amaute in Josef amah guakin nesakin, amaute a tuam mahin nesak a, amah tawh a ne Egypt mite in a tuam mahin ne uh hi. Bang hang hiam cih leh Egypt mite in Hebru mite tawh an nekhawm lo uh hi. Tua banga nekkhawm ding pen Egypt mite adingin a kihhuai ahi hi." 
Genesis43:33 Ama mai ah amaute a suak masa a suah hun tawh kizui le a moi pen a khangnona tawh kizui-in tu uh hi. Lamdangsakna tawh amaute khatlekhat ki-en uh hi. 
Genesis43:34 Josefʼ sabuai tung panin amauʼ tanh ciat kipia-in, ahih hangin Benjaminʼ tanh pen amaute-aʼ zah nga pha hi. Tua ahih ciangin amaute in an ne tui dawnin amah tawh lungdam uh hi." 
Genesis44:1 Tua ciangin amah in a inn sung nasem pa thu pia a, “Hih miteʼ van sungah amauʼ puak zawh zahzah an guang inla, amauʼ sum ciat a van gong ciat uh ah koih in." 
Genesis44:2 Ka ngun hai pen an lei nadinga a sum tawh a moi penʼ van gongah koihsak in,” a ci hi. Amah in Josefʼ gen bangin a hih hi." 
Genesis44:3 Zingsang khuavak phetin a late uh tawh mite kisawl khia hi. 
Genesis44:4 Amaute a pai khit, ahih hangin khuapi panin a nai lai-in, Josef in ama inn sung nasem pa kiangah, “Kithawi inla, mite va delh in. Amaute na phak ciangin amaute kiangah, ‘Bang hangin a hoih pen a sia tawh hong thuk na hi uh hiam? Bang hangin ka topaʼ ngun hai gu na hi uh hiam?" 
Genesis44:5 Ka topa in hih hai sung panin dawnin, hih tawh amah in thu thei hi lo ahi hiam? Hih bangin na gamtat manun na khial uh hi,’ va ci in,” a ci hi." 
Genesis44:6 Amah in amaute a phak ciangin amaute kiangah hih thute a gen hi. 
Genesis44:7 Amaute in ama kiangah, “Bang hangin ka topa in thu hih bang hong gen na hi hiam? Na nasemte, tua banga gamta ding hi dek peuhmah lo hi." 
Genesis44:8 En in, ka van gong uh a ka muh uh sumte, Kanaan gam panin nang kiangah kong puakkik uh hi. Tua ahih teh na topaʼ inn panin ngun hitaleh kham hitaleh bangci guk ding ka hi uh hiam?" 
Genesis44:9 Na nasemteʼ sung pan tua hai a kimuhna penpen kithat hen; kote zong ka topaʼ sila ka hi ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis44:10 Amah in, “Na cih bang uh hi tahen: A kimuhna penpen pa ka sila hi dinga, no a dang teng mawh na baang kei ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis44:11 Tua ciangin a milipin a van uh leilak ah nga suk uh a, a milipin a van uh suah hi." 
Genesis44:12 Amah in zong a, a ham pen panin kipanin a moi pen tawh tawp a, Benjaminʼ van sungah a hai kimu hi." 
Genesis44:13 Tua ciangin amaute in a puan uh bal kekin, a late uh a van suan ciatin, khuapi ah hong kilehkik uh hi." 
Genesis44:14 Judah le a sanggamte, Josefʼ inn ah a tun ciangin, amah tua lai mahah na om lai hi. Ama mai leilak ah amaute kun uh hi." 
Genesis44:15 Josef in amaute kiangah, “Noteʼ gamtatna a bangci gamtat ahi hiam? Kei bang ahi mi in thu ka theihna thei lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Genesis44:16 Judah in, “Ka topa tungah hong bangci gen ding ka hi uh hiam? Bang thu gen ding ka hi uh hiam? Tua ahih kei leh ko bangci kiphel theih ding ka hi uh hiam? Pasian in na nasemteʼ mawhna mu khia hi. En in, kote le hai a kimuhna pa zong, ka topaʼ sila ka hi uh hi,” a ci hi." 
Genesis44:17 Ahih hangin amah in, “Tua bangin hi dek lo ding hi. Hai a kimuhna mipa bek ka sila hi ding hi. No a dangte ahihleh, na paʼ kiang uh ah nuam takin ciah un,” a ci hi." 
Genesis44:18 Tua ciangin ama kiangah Judah hong pai to-in, “Ka topa aw, hong thum ing. Na nasem pa, nang tungah kam khat thu hong gensak inla, na nasem pa tungah na hehna hong sosak kei in. Bang hang hiam cih leh nang pen Faro mahmah tawh a kibang na hi hi." 
Genesis44:19 Ka topa in a nasemte nong dong a, ‘Pa hitaleh sanggam pasal dang hitaleh na nei uh hiam?’ nong ci hi." 
Genesis44:20 Kote in ka topa uh kiangah, ‘Kote in a teek pa khat le a teek zawhin a neih sanggam pasal moi lai khat ka nei uh hi. Ama sanggampa si a, a nuʼ tate sung pan amah bek om lai hi. A pa in amah it mahmah hi,’ kong ci uh hi." 
Genesis44:21 Tua ciangin nangmah in na nasemte kiangah, ‘Ka mit tawh amah ka muh theih nadingin kei kiangah amah hong tonpih suk un,’ nong ci hi." 
Genesis44:22 Kote in ka topa uh kiangah, ‘Tangvalpa in a pa nusia thei lo ding hi. Bang hang hiam cih leh a pa nusia leh a pa si ding hi,’ kong ci uh hi." 
Genesis44:23 Tua ciangin nangmah in na nasemte kiangah, ‘Note tawh na sanggam uh a moi pen hong pai suk khop kei leh ka mai nong mu nawn kei ding uh hi,’ nong ci hi." 
Genesis44:24 “Tua ahih ciangin na nasem ka pa uh kiangah ka ciahkik uh ciangin ka topaʼ thugente ama kiangah ka gen uh hi. 
Genesis44:25 Ka pa un, ‘Paikikin eite ading an tawm va lei un,’ hong cih ciangin" 
Genesis44:26 kote in, ‘Ka pai suk kei ding uh hi. Ka sanggam moi pen uh ko tawh hong pai khawm leh ka pai suk bek ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ka sanggam moi pen uh ko tawh hong pai kei leh mipaʼ mai ka mu kei ding uh hi,’ ka ci uh hi." 
Genesis44:27 Tua ciangin na nasem ka pa un kote kiangah, ‘Ka zi in kei tawh tapa nih a neih na thei uh hi." 
Genesis44:28 Khat in kei hong nusia khin a, amah kibalzan khin taktak hi, ka ci hi. Tua hun a kipan amah ka mu nawn kei hi." 
Genesis44:29 Hih a khat zong kei kiang panin na lak uh a, ama tungah siatna a tun leh, dahna tawh ka sam kangte Leinuai ah na paipih suk ding uh hi,’ hong ci hi." 
Genesis44:30 “Tua ahih ciangin tu-in, na nasem ka pa uh kiangah ka ciah uh ciangin, tangvalpa kote tawh hong ciah kei leh, ama lungsim khempeuh tangvalpaʼ tungah om ahih manin," 
Genesis44:31 kote tawh tangvalpa a ciah lohna a muh ciangin amah si ding hi. Na nasemte in na nasem ka pa uhʼ sam kangte dahna tawh Leinuai ah ka paipih ding uh hi. 
Genesis44:32 Bang hang hiam cih leh na nasem keimah pen tangvalpa adingin ka paʼ tungah a kikham ka hi a, ‘Nang kiangah amah kong ciah pihkik kei leh tua mawhsakna nangma muhna ah ka nuntak tawntungin ka thuak ding hi,’ ka ci hi." 
Genesis44:33 Tua ahih ciangin tu-in kong thum hi. Ka topaʼ sila dingin tangvalpaʼ tangin na nasem pa hong omsak inla, a sanggamte tawh tangvalpa ciahkiksak in." 
Genesis44:34 Bang hang hiam cih leh tangvalpa kei tawh hong ton kei leh ka pa kiangah bangci ciahkik thei ding ka hi hiam? Ka paʼ tungah a tung ding siatna ka thuak zo kei ding hi,” a ci hi." 
Genesis45:1 Tua ciangin ama kiang a dingte khempeuhʼ mai ah Josef ki-ip zo nawn lo a, “Ka kiang panin mi khempeuh paikhia un,” ci-in a kiko hi. Tua ahih manin Josef a sanggamte tungah amah a kipulak ciangin kuamah dang om lo hi." 
Genesis45:2 Amah a gingin kap khia ahih manin Egypt mite in za a, Faroʼ innkuante in zong za uh hi." 
Genesis45:3 Josef in a sanggamte kiangah, “Kei, Josef ka hi hi. I pa a nungta lai hiam?” a ci hi. Ahih hangin a sanggamte maizum uh ahih manin amah dawng thei lo uh hi." 
Genesis45:4 Tua ahih ciangin Josef in a sanggamte kiangah, “Ka nai ah hong pai un, hong thum ing,” a ci hi. Amaute a nai ah hong pai uh hi. Amah in, “Kei pen Egypt ah nong zuak uh na sanggampa uh Josef ka hi hi." 
Genesis45:5 Hih lai ah kei nong zuak manun tu-in lungkham kei un. Nomau tungah kiheh tawm kei un. Bang hang hiam cih leh nuntakna a hu dingin noteʼ mai ah Pasian in kei hong sawl hi. 
Genesis45:6 Bang hang hiam cih leh gam sungah kum nih sung kialpi tung zo hi. Lo khawh loh, an lak loh ding kum nga om lai hi." 
Genesis45:7 Note adingin leitungah a om lai mi a hingsak ding le note adingin a suakta mi tampi a kem dingin noteʼ mai ah Pasian in kei hong sawl hi. 
Genesis45:8 Tua ahih ciangin hih lai ah a hong sawl mi pen note na hi kei uh a, Pasian ahi hi. Amah in Faroʼ khutnuai ah a ulian penin kei hong bawlin, ama inn sung khempeuhʼ topa le Egypt gam khempeuh a ukpa-in kei hong bawl khin hi." 
Genesis45:9 “Manlangin i pa kiangah va ciah to unla ama kiangah, ‘Na tapa Josef in hih bangin ci hi: Pasian in Egypt gam khempeuhʼ topa-in kei hong bawl khin hi. Ka kiangah hong pai suk hen, zekai kei hen." 
Genesis45:10 Goshen leitang ah na teeng dinga, nang le na tateʼ tate le na tuuhonte le na bawnghonte le na neih khempeuh tawh, nang pen kei tawh a kinai-in na om ding hi." 
Genesis45:11 Hong tung ding kialpi kum nga om lai ahih manin tua lai ah nang kong vak ding hi. Tua hikeileh nang le na innkuanpihte le na neih khempeuh in zawnna na ngah ding uh hi, ci hi,’ va ci un." 
Genesis45:12 “Noteʼ kiang a thu hong gen pen keima kam ahihna tu-in noteʼ mitin nong mu uh a, ka sanggampa Benjaminʼ mit in zong hong mu hi." 
Genesis45:13 Egypt ah keima liatna khempeuh le noteʼ muh sa khempeuh, i paʼ kiangah na gen ding uh hi. Manlang unla, hih lai ah i pa hong pai sukpih un,” a ci hi." 
Genesis45:14 Tua ciangin a sanggampa Benjamin ngawng kawi-in a kap hi. Benjamin in zong amah ngawng kawi-in a kap hi. 
Genesis45:15 Tua ciangin a kah kawmin a sanggamte khempeuh ngawng kawi-in a nam hi. Tua khit ciangin a sanggamte in amah hopih uh hi. 
Genesis45:16 “Josefʼ sanggamte hong pai,” cihna thu Faroʼ inn sungah a kizak ciangin, tua thu in Faro le a nasemte lungdamsak mahmah hi." 
Genesis45:17 Faro in Josef kiangah, “Na sanggamte kiangah, ‘Hih bangin gamta un: Na ganhingte uh van suan unla, Kanaan gamah ciahkik un." 
Genesis45:18 I pa le na innkuanpihte uh va la unla, kei kiangah hong pai un. Egypt gam a hoih pen mun note kong pia dinga, note in gam hoih sunga piangte na ne ding uh hi,’ ci in." 
Genesis45:19 Amaute zong thu pia inla, ‘Hih bangin gamta un: Na tate le na zite uh adingin Egypt panin leeng la unla, i pa hong paipih un." 
Genesis45:20 Egypt gam khempeuh a hoih penna nomau-aʼ ahih ciangin na vante uh ngaihsutin nei kei un,’ ci in,” a ci hi." 
Genesis45:21 Israelʼ tapate tua bangmahin gamta uh hi. Josef in Faroʼ thupiak mah bangin amaute leeng pia a, lampi a a nek ding uh an zong a pia hi." 
Genesis45:22 Amah in amaute khempeuh tungah puan hoih silh khat ciat a pia hi. Ahih hangin Benjaminʼ tungah ngun shekel za thum le puan hoih silh nga a pia hi. 
Genesis45:23 Amah in a pa kiangah a nuai-ate a khak hi: Egypt na hoihte a pua la sawm; antang, anlum le lampi a a paʼ nek ding an a pua lapi sawm a puak hi." 
Genesis45:24 Tua ciangin amah in a sanggamte sawl khia a, amaute a paikhiat ciangin amah in amaute kiangah, “Lampi ah kitawng kei un,” a ci hi." 
Genesis45:25 Tua ahih ciangin amaute Egypt panin pai to uh a, a pa uh Jakob kiang Kanaan gamah ciah uh hi." 
Genesis45:26 Amaute in ama kiangah, “Josef nungta lai a, amah pen Egypt gam khempeuh a ukpa na hi hi,” hong ci uh hi. Amah in amauteʼ thugen um lo ahih ciangin a lung si hi." 
Genesis45:27 Ahih hangin amauteʼ tunga Josefʼ gen kammalte ama kiangah a gen ciang le Josef in amah puak nadinga a khak leengte a muh ciangin, a pa uh Jakobʼ lungsim hingkik hi." 
Genesis45:28 Israel in, “Pha zo hi. Ka tapa Josef nungta lai hi. Ka sih ma-in pai-in amah ka mu ding hi,” a ci hi." 
Genesis46:1 Tua ahih ciangin Israel, a neih khempeuh tawh a khualzin kipanin Beer-sheba tunga, a pa Isaacʼ Pasian tungah biakpiakna a bawl hi." 
Genesis46:2 Pasian in Israel tungah zanin thu gen a, “Jakob, Jakob,” ci hi. Amah in, “Hiah om ing,” ci hi." 
Genesis46:3 Tua ciangin amah in, “Kei pen na paʼ Pasian ahi, Pasian ka hi hi. Egypt ah pai suk ding lau kei in. Bang hang hiam cih leh minam lian khatin tua lai ah nang kong bawl ding hi." 
Genesis46:4 Egypt ah nang tawh kong pai suk dinga, tua ciangin zong keimah in nang kong paipih tokik ding hi. Josefʼ khut sungah na si ding hi,” a ci hi." 
Genesis46:5 Tua ciangin Beer-sheba panin Jakob ding khia hi. Israelʼ tapate in a pa uh Jakob, a tate uh le a zite uh, amah puak nadinga Faro in a khak leeng sungah a pua uh hi." 
Genesis46:6 Amaute in zong Kanaan gam sunga a lam uh a ganhingte uh le a nate uh la-in, Jakob le ama suanlekhakte ahi," 
Genesis46:7 a tapate, ama tapateʼ tapate, a tanute, a tapateʼ tanute tawh Egypt ah a pai uh hi. Amah in a suanlekhakte khempeuh Egypt ah a paipih hi." 
Genesis46:8 Tu-in hihte pen Israelʼ suanlekhak, Egypt ah a pai Jakob le a tateʼ min ahi hi. Jakobʼ ta u pen Reuben" 
Genesis46:9 le Reubenʼ tapate: Hanok, Pallu, Hezron le Karmi ahi hi." 
Genesis46:10 Simeonʼ tapate: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakhin, Zohar le Kanaan numeiʼ tapa Shaul ahi hi." 
Genesis46:11 Leviʼ tapate: Gershon, Kohath le Merari ahi hi." 
Genesis46:12 Judahʼ tapate: Er, Onan, Shelah, Perez le Zerah ahi hi. (Ahih hangin Er le Onan Kanaan gamah si hi.) Perezʼ tapate: Hezron le Hamul ahi hi." 
Genesis46:13 Issakharʼ tapate: Tola, Puvah, Job le Shimron ahi hi." 
Genesis46:13 Issakharʼ tapate: Tola, Puvah, Job le Shimron ahi hi." 
Genesis46:14 Zebulunʼ tapate: Sered, Elon le Jahleel ahi hi." 
Genesis46:15 (Hihte pen Paddanaram ah Leah tawh a neih Jakobʼ suante hi a, a tanu Dinah tawh zong ahi hi. Numei le pasal a vekpi-in sawm thum le thum ahi hi.)" 
Genesis46:16 Gadʼ tapate: Zifion, Haggi, Shuni, Ezbon, Eri, Arodi le Areli ahi hi." 
Genesis46:17 Asherʼ tapate: Imnah, Ishvah, Ishvi, Beriah le a sanggamnu uh Serah ahi hi. Beriahʼ tapate: Heber le Malkhiel ahi hi." 
Genesis46:18 (Hihte pen Laban in a tanu Leah tungah a piak Zilpahʼ tapate ahi hi. Amah in Jakob tawh hihte nei a, mi sawm le guk ahi hi.)" 
Genesis46:19 Jakobʼ zi Rachelʼ tapate: Josef le Benjamin ahi hi. 
Genesis46:20 Josef in Egypt gamah On khua siampipa Potiferaʼ tanu Asenath tawh Manasseh le Efraim nei hi. 
Genesis46:21 Benjaminʼ tapate: Bela, Bekher, Ashbel, Gera, Naaman, Ehi, Rosh, Muppim, Huppim le Ard ahi hi." 
Genesis46:22 (Hihte pen Rachel tawh a neih Jakobʼ suante hi a, a vekpi-in mi sawm le li ahi hi.)" 
Genesis46:23 Danʼ tapa Hushim ahi hi. 
Genesis46:24 Naftaliʼ tapate: Jahzeel, Guni, Jezer le Shillem ahi hi." 
Genesis46:25 (Hihte pen Laban in a tanu Rachelʼ tungah a piak Bilhah in Jakob tawh a neih tapate hi a, a vekpi-in mi sagih ahi hi.)" 
Genesis46:26 Egypt gamah a pai Jakob-aʼ ahi ama suanlekhak, Jakobʼ tateʼ zite a kisim loin, a vekpi-in mi sawm guk le guk ahi hi." 
Genesis46:27 Josef in Egypt gamah a neih a tapate nih ahi hi. Egypt gamah a pai Jakobʼ innkuan khempeuh sawm sagih ahi hi. 
Genesis46:28 Jakob in ama mai Goshen ah amah lam a lak dingin Josef kiangah Judah ma sawl hi. Amaute Goshen gamah hong pai uh hi. 
Genesis46:29 Tua ciangin Josef in a leengte kithawisakin Goshen ah a pa Israel a dawn dingin a pai to hi. A pa a muh phetin ngawng kawi-in tawl khat sung a kap hi. 
Genesis46:30 Israel in Josef kiangah, “Na maitang mu khinin nang na nuntak lai thei ka hih manin tu-in ka si zongin phamawh nawn lo hi,” a ci hi." 
Genesis46:31 Josef in a sanggamte le a paʼ innkuanpihte kiangah, “Kei pai to-in Faroʼ kiangah ka va gen dinga, ama tungah, ‘Kanaan gam a om ka sanggamte le ka paʼ innkuanpihte kei kiangah hong pai hi." 
Genesis46:32 Amaute pen tuucing ahih manin gankemte ahi uh hi. Amaute in a tuuhonte uh le a bawnghonte uh le a neih khempeuh uh hong paipih uh hi,’ ka va ci ding hi." 
Genesis46:33 Faro in note hong samin note kiangah, ‘Na nasep uh bang ahi hiam?’ hong cih ciangin," 
Genesis46:34 Goshen leitang ah na ten theih nadingun note in, ‘Kote hitaleh ka pate uh hitaleh ko na nasemte pen ka neu lai uh a kipan tu hun dongin gankemte ka hi uh hi,’ na ci ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Egypt mite adingin tuucing peuhmah a kihhuai ahi hi,” a ci hi." 
Genesis47:1 Tua ahih ciangin Josef pai-in Faroʼ kiangah, “Ka pa le ka sanggamte a tuu hon uh le a bawng hon uh le a neih khempeuh uh tawh Kanaan gam panin hong pai uh a, amaute tu-in Goshen gamah om uh hi,” ci-in a gen hi." 
Genesis47:2 A sanggamteʼ lak panin amah in mi nga la-in Faroʼ kiangah va paipih hi. 
Genesis47:3 Faro in a sanggamte kiangah, “Na nasep uh bang ahi hiam?” a ci hi. Amaute in Faroʼ kiangah, “Ka pate uh mah bangin na nasem kote pen gankemte ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis47:4 Amaute in Faro kiangah, “Hih gamah tawl khat a om dingin kong pai uh hi. Bang hang hiam cih leh Kanaan gamah kialpi nasia lua ahih manin tua lai ah na nasemteʼ tuuhonte ading lo nona om nawn lo hi. Tu-in kong thum uh hi. Goshen gamah na nasemte hong tengsak in,” a ci uh hi." 
Genesis47:5 Tua ciangin Faro in Josef kiangah, “Na pa le na sanggamte na kiangah hong tung khin hi." 
Genesis47:6 Egypt leitang khempeuh nangma thu ahi hi. Na pa le na sanggamte leihoih penna ah tengsak in. Goshen leitang ah amaute tengsak inla, amauteʼ lakah a hih thei mi na muh leh ka ganhingte a kem dingin koih in,” a ci hi." 
Genesis47:7 Tua ciangin Josef in a pa Jakob tum pihin Faroʼ mai ah koih a, Jakob in Faro thupha a pia hi." 
Genesis47:8 Faro in Jakob kiangah, “Na nuntak kum bangzah pha ta ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis47:9 Jakob in Faro kiangah, “Tawl khat sung ka nuntak hun pen kum za le kum sawm thum ahi hi. Ka nuntak hun tom sungah siatna bekbek om a, ka pate tawl khat a om sung uh a nuntak hunte ban nai lo hi,” a ci hi." 
Genesis47:10 Jakob in Faro thupha pia-in tua lai panin a paikhia hi. 
Genesis47:11 Tua ciangin Faroʼ thupiak sa bangin Josef in leitang a hoih pen, Rameses leitang, Egypt gam sungah neihsa pia-in a pa le a sanggamte a tengsak hi." 
Genesis47:12 Josef in a pa, a sanggamte le a paʼ innkuante khempeuh a ne ding zah tawh kizui-in an a pia hi." 
Genesis47:13 Tu-in kialpi nasia mahmah ahih manin gam khempeuh ah an om nawn lo a, kialpi hangin Egypt mite le Kanaan mite vul gawp uh hi." 
Genesis47:14 Amaute in antang a leina hangin, Egypt gam sung le Kanaan gam sunga sum khempeuh Josef in ngah khin hi. Josef in Faroʼ inn ah tua sumte paipih hi." 
Genesis47:15 Egypt gam sung le Kanaan gam sunga sum a bei khit ciangin Egypt mite khempeuh Josef kiangah hong pai-in, “Kote an hong pia in. Bang hangin na muhna ah si ding ka hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh ka sum uh bei ta hi,” a ci uh hi." 
Genesis47:16 Josef in dawngin, “Na ganhingte uh hong pia un. Na sum uh bei ahihleh na ganhingte uh khekna-in an kong pia ding hi,” a ci hi." 
Genesis47:17 Tua ahih ciangin amaute in Josef kiangah a ganhingte uh paipih uh hi. Josef in sakolte, tuuhonte, bawnghonte le late a khekna-in amaute an a pia hi. A ganhingte uh khekna-in Josef in tua kum sung amaute an a pia hi." 
Genesis47:18 Tua kum a bei, a kum kik ciangin amaute Josef kiangah hong pai-in, “Ka sum uh a bei khitna ka topa uh tungah kong im kei ding uh hi. Ganhing honte ka topa aʼ ahi hi. Ka pumpi uh le ka leitang uh cih sim loh ka topaʼ muhna ah bangmah dang om nawn lo hi." 
Genesis47:19 Bang hangin kote si-in ka leitang uh nangma muhna ah maimawk ding ahi hiam? Kote le ka leitang uh an tawh hong lei in. Kote, Faroʼ sila ka hi ding uh a, ka leitang uh zong ama aʼ hi ding hi. Leitang mawk val loin, kote si loin ka hin theih nadingun khaici hong pia in,” a ci uh hi." 
Genesis47:20 Tua ahih ciangin Josef in Egypt gam khempeuh Faro adingin a lei hi. Kialpi nasia lua ahih manin Egypt mi khempeuh in a lote uh a zuak uh hi. Leitang khempeuh Faro-aʼ suak khin hi. 
Genesis47:21 Mihingte ahihleh, Egypt mong khat panin a mong khat dongin amah in sila-in bawl hi." 
Genesis47:22 Siampiteʼ leitang bek amah in lei lo hi. Bang hang hiam cih leh siampite in Faroʼ tung panin a kiciangtan zah an ngah uh a, amaute tungah Faro in a piak tawh amaute nungta zo uh ahih ciangin amaute in a leitang uh zuak lo uh hi." 
Genesis47:23 Tua ciangin Josef in mite kiangah, “En un, tu ni-in note le na leitang uh Faro adingin kong lei hi. Tu-in hih lai ah no adingin khaici om a, note in leitang tungah na vawh ding uh hi." 
Genesis47:24 Anlak ciangin Faroʼ tungah nga ah khat na pia ding uh a, nga ah li pen lo ah khaici ding, note le na innkuanpihte uh le na tate uhʼ an dingin na tang ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis47:25 Amaute in, “Nang in ka nuntakna uh nong hon khia khinzo hi. Ka topa uh lungdam hen; kote pen Faroʼ sila ka hi ding uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis47:26 Tua ahih ciangin Faro in nga ah khat nei ding hi cihna, tu ni donga a om, Egypt leitang tawh kisai-in Josef in ngeina kip khatin a bawl hi. Siampiteʼ leitang bek Faro-aʼ suak lo hi." 
Genesis47:27 Tua ahih ciangin Egypt gam sung Goshen leitang ah Israel-te teeng uh hi. Tua lai ah amaute in neihsa ngah uh a, pungin tampi tak pha uh hi." 
Genesis47:28 Egypt gamah Jakob kum sawm le kum sagih nungta lai ahih manin ama khan kum za le kum sawm li le kum sagih ahi hi. 
Genesis47:29 Israel a sih ding hun a nai ciangin, amah in a tapa Josef samin ama kiangah, “Tu-in na muhna ah maipha ka ngah leh, ka phei nuai ah na khut hong koih inla, thumantak le citakin kei nong bawl ding thu hong ciam in. Egypt ah kei hong vui kei inla," 
Genesis47:30 ka pate tawh hong sial khawm in. Egypt panin kei hong pua khia inla, amauʼ kivuina munah kei hong vui in,” a ci hi. Amah in dawngin, “Na gen bangin ka gamta ding hi,” a ci hi." 
Genesis47:31 Amah in, “Keiʼ tungah hong kiciam in,” a ci hi. Amah zong a paʼ tungah a kiciam hi. Tua ciangin Israel lungdamin a lupna lukhung ah a mahmah a kun suk hi." 
Genesis48:1 Tua zawh a sawt loin, “Na pa a ci na hi,” ci-in Josef kiangah kigen ahih ciangin amah in a tapa nihte Manasseh le Efraim a paipih hi." 
Genesis48:2 Jakob kiangah, “Na tapa Josef na kiangah hong pai hi,” ci-in kigen hi. Tua ciangin Israel in a tha sanin a lupna tungah a tu hi." 
Genesis48:3 Jakob in Josef kiangah, “Kanaan gam Luz ah Vanglian Pasian kei tungah hong kilangin kei thupha hong pia a," 
Genesis48:4 kei kiangah, ‘En in, nang hong pungsakin, mihing hon khatin hong bawlin, nangʼ khit cianga na suanlekhakteʼ tungah a neih tawntung dingun hih leitang ka pia ding hi,’ hong ci hi." 
Genesis48:5 “Tu-in, Egypt ah nang kiangah kong pai ma-in Egypt gam sungah nangʼ sung panin a suak na tapa nihte keima-aʼ ahi hi. Reuben le Simeon-te mah bangin Efraim le Manasseh zong keima aʼ hi ding hi." 
Genesis48:6 Amauteʼ khit cianga nang sung panin a suaktate pen nangma aʼ hi ding hi. Amauʼ gamhluahna ah amauʼ sanggamteʼ min tawh amaute kilo khawm ding hi. 
Genesis48:7 Bang hang hiam cih leh Paddan panin ka pai lai-in, Efrath tun ma diak, Kanaan gam lamkal ah ka dah nadingin ka zi Rachel hong si hi. Efrath (Bethlehem) paina lampi ah amah ka vui hi,” a ci hi." 
Genesis48:8 Israel in Josefʼ tapate a muh ciangin amah in, “Hihte kua ahi hiam?” a ci hi." 
Genesis48:9 Josef in a paʼ kiangah, “Pasian in hih lai ah kei hong piak ka tapate ahi hi,” a ci hi. Amah in, “Kong thum hi; amaute thupha ka piak theih nadingin ka kiangah hong paipih in,” a ci hi." 
Genesis48:10 Tu-in Israelʼ mitte a khanghamna hangin maang a, amah in khua mu thei lo hi. Tua ahih ciangin Josef in ama kiangah amaute paipih hi. Amah in amaute namin a kawi hi." 
Genesis48:11 Israel in Josef kiangah, “Na maitang a hong mukik dingin ka kingaihsun kei hi. Tua hi napi, Pasian in na tate zong kei hong musak hi,” a ci hi." 
Genesis48:12 Tua ciangin Josef in amaute a khuk panin la khia-in a mahmah lei lam nga-in a kun hi. 
Genesis48:13 Josef in amau tegel la-in, Efraimʼ taklam khut, Israelʼ veilam khut ah, Manassehʼ veilam khut, Israelʼ taklam khut ah a paipih hi." 
Genesis48:14 Israel in a taklam khut zanin a nau zaw Efraimʼ lu tungah nga a, Manasseh a ta upa ahih manin, a khut kipaihpehsakin Manassehʼ lu tungah a veilam khut a nga hi." 
Genesis48:15 Amah in Josef thupha pia-in, “Ka pate Abraham le Isaac in a na a sep Pasian, tu ni dongin ka nuntak tawntung ah lam hong pi Pasian," 
Genesis48:16 siatna khempeuh panin kei hong tan khia vantungmi in hih tangvalte thupha pia henla, amaute sungah keima min le ka pa Abraham le Isaacʼ min kizomsak henla, leitungah amaute mihonpi khatin khangsak tahen!” a ci hi." 
Genesis48:17 A pa in a taklam khut Efraimʼ lu tungah a koih Josef in a muh ciangin, tua in amah lungkimsak lo hi. Efraimʼ lu panin Manassehʼ lu tungah koih dingin amah in a paʼ khut a la hi." 
Genesis48:18 Josef in a pa kiangah, “Hi lo hi, pa aw; hih pen a suak masa ahi hi. Na taklam khut ama lu tungah koih in,” a ci hi." 
Genesis48:19 Ahih hangin a pa in nial a, “Ka thei hi, ka ta aw; ka thei hi. Amah zong mi khat suak dinga, amah zong lian ding hi. Ahi zongin amah sangin a naupa lian zaw dinga, a suanlekhakte, minam lianpi khat suak ding hi,” a ci hi." 
Genesis48:20 Tua ahih ciangin amah in tua ni-in amaute thupha pia a, “Note, Israel sungah thupha na hi ding uh a, ‘Pasian in Efraim le Manasseh bangin note hong bawl hen,’ kici ding hi,” a ci hi. Tua bangin Jakob in Manassehʼ mai ah Efraim a koih hi." 
Genesis48:21 Tua ciangin Israel in Josef kiangah, “En in, kei a si ding ka hi ta hi. Ahih hangin Pasian in nang hong ompih dinga, na pateʼ leitang ah nang hong paipihkik ding hi." 
Genesis48:22 Tua tham loin, ka namsau le ka thal tawh Amor miteʼ khut tung panin ka lak mual pang khat, na sanggamteʼ tung sangin nangʼ tungah kong pia zaw hi,” a ci hi." 
Genesis49:1 Tua ciangin Jakob in a tapate sam a, “A hong tung ding hunte ah noteʼ tunga hong tung ding thu kong gen theih nadingin note hong kikhawm un." 
Genesis49:2 “Jakobʼ tapate aw, hong kikhawmin za unla, na pa Israelʼ thugen ngai un." 
Genesis49:3 “Reuben, nang pen ka ta upa, ka vangliatna le ka tacil na hi a, a kiphasak pen, a vanglian pen na hi hi." 
Genesis49:4 Tuihual bangin na kip kei dinga, na tung tuang kei ding hi. Bang hang hiam cih leh ka zi na luppih a, ka lupna na mindaisak hi." 
Genesis49:5 “Simeon le Levi, unau hi a, a hiam uh ngongtat nadingin a zang uh hi." 
Genesis49:6 Amauʼ kikhopna ah ka kihel kei dinga, amauʼ pawl tawh ka kizom kei ding hi. Bang hang hiam cih leh a heh manun mi that uh a, kiphatsakna lungsim tawh amaute in mawlpih dingin bawngtalteʼ zagui a sat tat uh hi." 
Genesis49:7 Amauʼ sinsona lauhuai a, amauʼ hehna kihtakhuai hi. Samsiatna ngah ta uh hen! Jakob suante sungah amaute ka khenthang dinga, Israel sungah amaute ka thehthang ding hi." 
Genesis49:8 “Judah aw, na sanggamte in nang hong phat ding hi. Na galteʼ gawl na meek dinga, na sanggamte na mai ah hong kun ding uh hi." 
Genesis49:9 Judah pen humpinelkai tawh kibang a, a sa mat sa a nek khit ciangin a kua ah a ciahkik tawh kibang hi. Humpinelkai bangin kizia-in a lum suk hi. Kua in amah phawng ngam ding hiam?" 
Genesis49:10 Judah in kumpi ciangkhut len tawntung dinga, a suan a khakte in zong ukna aana nei tawntung ding hi. Minam dangte in ama tungah siah puak dinga, zahtakna tawh ama mai ah kun ding uh hi." 
Genesis49:11 A sakol no leenggui ah khih a, a la no leenggui limci pen ah khih hi. Amah in a puante leenggahzu sungah sawp a, a puansilhte leenggahtui san sungah a sawp hi." 
Genesis49:12 Leenggahzu a dawndawnna in a mit san gega a, bawngnawi a dawndawnna in a ha pak hi." 
Genesis49:13 “Zebulun, tuipi gei ah teeng ding hi. Amah, teembaw khawlna mun suak dinga, Sidon ciang dongah a gamgi om ding hi." 
Genesis49:14 “Issakhar, a hat la tawh kibang a, van gik nih kikalah a lum hi." 
Genesis49:15 A tawlngakna mun hoih sa a, a leitang noptuak sa hi. Tua ahih ciangin van pua dingin a liangko niamsak a, sila bangin na kisemsak hi." 
Genesis49:16 “Dan in Israel minam dangte mah bangin a mite thu khen ding hi. 
Genesis49:17 Dan pen lampi ah gulpi hi dinga, sul gei ah gul gu nei hi ding hi. Sakolʼ khetul petin a tuang pa a nungkiat hi." 
Genesis49:18 “Nong hotkhiat ding ka ngak hi, Topa." 
Genesis49:19 “Gad pen a buluhte in buluh dinga, ahih hangin amah in amaute sulzuihkik ding hi." 
Genesis49:20 “Asherʼ lo ah an tampi piang dinga, amah in kumpi anlimte bawl ding hi." 
Genesis49:21 “Naftali, a kikhah sakhipi hi a, sakhi no suakkhiasak hi." 
Genesis49:22 “Josef, a gah pha hiang ahi hi. Ciktui gei-a om a gah pha hiang hi a, a hiangte kulh tungah zaam hi." 
Genesis49:23 Thal tawite in nakpi takin amah simin, amah thal tawh kap uh a, nasia takin gimsak uh hi." 
Genesis49:24 Ahih hangin ama thal liing loin om a, a khutte kizaptelsak hi. Jakobʼ Vanglian Paʼ khut (Israel Suangpi, Tuucingpaʼ min)," 
Genesis49:25 nang hong huh ding na paʼ Pasian in tunga om vantung thuphate, nuai-a tui thukna sunga om thuphate, khawilevulh le tuletate, nangma tungah hong pia hi." 
Genesis49:26 Na paʼ thuphate pen tawntung mual lianteʼ thupha, tawntung mual neute sangin vanglian zaw hi. Tua thuphate Josefʼ lu tungah hong tung henla, a sanggamteʼ kiang panin a kituam koihpaʼ tungah hong tung tahen." 
Genesis49:27 “Benjamin, a ne bakbak keivom hi a, zingsangin a sa mat sa ne-in, nitakin a ngah sa teng hawm hi,” a ci hi." 
Genesis49:28 Hihte khempeuh pen Israel minam sawm le nihte ahi hi. Hih thute pen amau tawh a kituak ciatin a pa in amaute thupha pia-in a gente ahi hi. 
Genesis49:29 Tua ciangin Jakob in a tate thuhilhin amaute kiangah, “Kei, ka mipihte kiangah a kigawm ding ka hi ta hi. Kivui nading munin neih dingin Abraham in Hit mi Efronʼ tung panin a lo tawh a leikhop, Kanaan gam, Mamre nisuahna lamah a om Makpelah lo-a leihawm, Hit mi Efronʼ lo-a leihawm han sungah ka pate tawh hong vuikhawm un." 
Genesis49:30  
Genesis49:31 Tua lai munah amaute in Abraham le a zi Sarah vui uh hi. Tua lai munah amaute in Isaac le a zi Rebekah vui uh hi. Tua lai munah keimah in Leah ka vui hi. 
Genesis49:32 Lo le tua sunga om leihawm Hit miteʼ tung panin a kilei ahi hi,” a ci hi." 
Genesis49:33 Jakob in a tapate thuhilh a man khit ciangin, a lupna tungah laitat a, a nunung pen a hu sang-in ama mipihte kiang a zuan ta hi." 
Genesis50:1 Tua ciangin Josef a paʼ tungah pukin, ama tungah kap a, amah a nam hi." 
Genesis50:2 A pa a muat loh nadingin a bawl dingin Josef in a nasem zatui siamte thu pia hi. Tua ahih ciangin zatui siamte in zatui tawh Israel a bawl uh hi. 
Genesis50:3 Zatui tawh bawlna nasep hun tampi kisam a, ni sawm li sung sep ding kisam hi. Egypt mite ama hangin ni sawm sagih sung a kap uh hi." 
Genesis50:4 Ama hangin kahna hun a bei ciangin Josef in Faroʼ innkuante kiangah, “Tu-in noteʼ mai ah maipha ka ngah leh Faroʼ kiangah thu nong va gensak ding uh kong thum hi." 
Genesis50:5 Ka pa in kei hong kiciamsak a, ‘Kei a si ding ka hi ta hi. Kanaan leitang ah kei adingin ka khuat sa han sungah kei nong vui ding hi,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin tu-in kei hong paitosak inla, ka pa hong vuisak in, ci-in kong thum hi. Tua ciangin kei kong ciahkik ding hi, ci hi, va cihsak un,” a ci hi." 
Genesis50:6 Faro in dawngin, “Pai to inla, nang hong kiciamsak bangin na pa va vui in,” a ci hi." 
Genesis50:7 Tua ahih ciangin a pa a vui dingin Josef pai to hi. Amah tawh Faroʼ nasemte khempeuh, a inn sung upate, Egypt gam upate khempeuh zong," 
Genesis50:8 Josefʼ innkuante khempeuh, a sanggamte, a paʼ innkuante bangmahin pai to uh hi. A tate uh, a tuuhonte uh le a ganhing honte bek uh Goshen gamah kinusia hi." 
Genesis50:9 Tua lai munah amah tawh leengte le sakol tuangte zong pai khawm to uh hi. Tua lai-a paite tam mahmah hi. 
Genesis50:10 Amaute Jordan gun gal khat, Atadʼ buhcilna phual a tun uh ciangin, nakpi takin dahna tawh a thuum uh hi. Amah in a paʼ hangin ni sagih sung dahna hun a bawl hi." 
Genesis50:11 Tua gam a teeng Kanaan mite in, Atadʼ buhcilna ah tua banga kahna a muh ciangin amaute in, “Hih pen Egypt mite adingin a nasia mahmah thuumna ahi hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin tua mun pen Abel-mizraim, kici hi. Tua mun pen Jordan gun gal khat ahi hi." 
Genesis50:12 Tua ahih ciangin amah in amaute a thupiak bangin ama tapate in ama adingin bawlsak uh hi. 
Genesis50:13 Bang hang hiam cih leh ama tapate in Kanaan gamah amah pua-in, kivui nading mun a neih dingin Abraham in Hit mi Efronʼ tung panin a lo tawh a leikhop, Mamre nisuahna lamah a om, Makpelah mun lo sunga leihawm sungah a vui uh hi." 
Genesis50:14 Josef in a pa a vui khit ciangin, a sanggamte le a pa a vui dingin amah a zui khempeuhte tawh Egypt ah a ciahkik hi." 
Genesis50:15 Josefʼ sanggamte in a pa uh a sih khit ciangin, “Josef in eite hong mudahin ama tunga siatna i bawl khempeuh hong thukkik kha ding hi,” ci uh hi." 
Genesis50:16 Tua ahih ciangin amaute in Josef kiangah thu puak uh a, “I pa in a sih ma-in thu hong pia a," 
Genesis50:17 ‘Josef kiangah hih bangin ci un: Na sanggamteʼ thupalsatna le a khialhna na maisak in, kong thum hi. Bang hang hiam cih leh nangʼ tungah amaute in siatna hong bawl uh hi,’ ci hi. Tua ahih ciangin tu-in nangʼ tungah kong thum uh hi. I paʼ Pasianʼ nasemteʼ thupalsatna hong maisak in,” a ci uh hi. Amaute in ama kiangah tua bangin thu a gen ciangun Josef a kap hi." 
Genesis50:18 A sanggamte zong pai-in ama mai ah puk uh a, “En in, kote, nangma nasemte ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Genesis50:19 Ahih hangin Josef in amaute kiangah, “Lau kei un. Kei, Pasianʼ za ah om ka hi hiam?" 
Genesis50:20 Note in ahihleh, keiʼ tungah a sia dingin na ngaihsun uh hi. Ahih hangin Pasian in tu hun a mah bangin mi tampite a nuntak theihna a pian nadingin a hoih dingin a ngaihsut ahi hi." 
Genesis50:21 Tua ahih ciangin lau kei un. Note le na tate uh adingin an kong pia ding hi,” a ci hi. Amah in tua bangin kip gen phakikin amaute a hehnem hi." 
Genesis50:22 Tua ahih ciangin Josef, amah le a paʼ innkuante tawh Egypt ah teeng uh a, Josef kum za le kum sawm nungta hi." 
Genesis50:23 Josef in khang thumna ahi Efraimʼ tate mu hi. Manassehʼ tapa Makhirʼ tate zong Josefʼ inn sung mahah suak uh hi. 
Genesis50:24 Josef in a sanggamte kiangah, “Kei a si ding ka hi ta hi. Ahih hangin Pasian in note hong kem dinga, hih leitang panin amah in Abraham, Isaac le Jakob tunga a ciam sa leitang ah note hong paikhiatpih to ding hi,” a ci hi." 
Genesis50:25 Tua ciangin Josef in Israel tapateʼ kiciamna bawlin, “Pasian in note hong kem dinga, note in hih lai panin ka guhte na pua to ding uh hi,” a ci hi." 
Genesis50:26 Tua ahih ciangin kum za le kum sawm a phakin Josef a si hi. Amaute in a muat loh nadingin zatui tawh amah bawl uh a, Egypt ah hankuang sung khat ah amah kikoih hi." 
Exodus1:1 Jakob tawh Egypt ah a hong pai, amauʼ innkuan ciat tawh ahi Israelʼ tapateʼ minte:" 
Exodus1:2 Reuben, Simeon, Levi le Judah," 
Exodus1:3 Issakhar, Zebulun le Benjamin," 
Exodus1:4 Dan le Naftali, Gad le Asher ahi hi." 
Exodus1:5 Jakobʼ suanlekhakte khempeuh mi sawm sagih hi a, Josef pen Egypt ah na om khinzo hi." 
Exodus1:6 Tua ciangin Josef le a sanggamte le tua khangmi khempeuh si uh hi. 
Exodus1:7 Ahih hangin Israelʼ suanlekhakte pungin nakpi takin khang uh hi. Amaute tampi pha-in nakpi takin khang uh ahih manin Egypt gamah dim uh hi. 
Exodus1:8 Tu-in Josef a thei lo kumpi thak khat Egypt gamah hong khang hi. 
Exodus1:9 Amah in a mipihte kiangah, “En un, Israel mite eite adingin tam lua-in thahat lua uh hi." 
Exodus1:10 Amaute hong tam kha ding uh ahih manin ngaihsut siamna tawh amaute hih ni. Eite tungah gal hong om leh amaute in i galte pawlin eite hong do-in hih gam panin tai khia kha ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus1:11 Tua ahih ciangin nasepna tawh amaute a gimsak dingin amaute tungah nasem ukte koih uh hi. Israel mite in Faro adingin vankoihna Pithom le Rameses khuapite lam uh hi. 
Exodus1:12 Ahih hangin amaute a kinenniam ciangin amaute tampi pha zaw-in kizelthang zaw uh hi. Egypt mite in Israel mite kihta uh hi. 
Exodus1:13 Tua ahih ciangin amaute in Israel mite a gim mahmah in na semsak uh a," 
Exodus1:14 buan le leiseek tawh nasepna le lo sungah nasep namkim khempeuh tawh amauʼ nuntakna haksasak uh hi. Israel miteʼ sepna khempeuh ah amaute in a gim mahmah in semsak uh hi. 
Exodus1:15 Tua ciangin Egypt kumpipa in Hebru mi nau a domsakte, khatʼ min Shifrah, a dang khatʼ min Puah a kicite kiangah," 
Exodus1:16 “Hebru numeite nau domin, nausuahna tutphah tungah a tut ciangun, tapa ahihleh a naungek na that ding uh a, ahi zongin tanu ahihleh na nungtasak ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus1:17 Ahih hangin naudomte in Pasian zahtak uh hi. Egypt kumpipa in amaute a thupiak bangin gamta lo uh a, nau pasalte nungtasak uh hi." 
Exodus1:18 Tua ahih ciangin Egypt kumpipa in naudomte samin amaute kiangah, “Bang hangin hih bangin gamta a, nau pasalte nungtasak na hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus1:19 Naudomte in Faroʼ kiangah, “Hebru numeite le Egypt numeite a kibat lohna hang ahi hi. Bang hang hiam cih leh amaute thadim uh a, amauʼ kiangah naudomte a tun ma-in amaute na suak khin pahpah uh hi,” na ci uh hi." 
Exodus1:20 Tua ahih ciangin Pasian in naudomte limbawl hi. Mite khangin pawl cing semsem uh hi. 
Exodus1:21 Naudomte in Pasian zahtak uh ahih manin amah in amaute tungah suanlekhak a pia hi. 
Exodus1:22 Tua ciangin Faro in a mipihte khempeuh thu pia a, “Hebru mite sung panin tapa a suak khempeuh Nail gun sungah na khia ding uh a, ahi zongin tanu khempeuh na nungtasak ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus2:1 Tu-in Leviʼ suante khat in Levi numei khat mah zi-in la hi. 
Exodus2:2 Tua numei gai-in tapa khat nei a, nau hoih khat hi, ci-in a muh ciangin, kha thum sung a seel hi." 
Exodus2:3 Amah in naungek a seel zawh nawn loh ciangin ama adingin pumpeeng tawh kibawl lawh khat phansak a, tua lawh pen buan le kultal tui tawh a zut hi. Tua sungah naungek sialin gun gei-a phai kungte lakah a koih hi." 
Exodus2:4 Amah bang a kicih hiam cih a thei dingin a gamla panin mun khat ah a sanggamnu a ding hi. 
Exodus2:5 Tu-in Faroʼ tanu a kisil dingin gun ah hong pai a, a nasem numeite gun gei ah a vak laitakun amah in phai kungte lakah a lawh mu a, tua lawh a la dingin a nasem numei khat a sawl hi." 
Exodus2:6 Amah in a hon ciangin naungek mu hi. Naungek kap ahih manin tua nu in hehpihhuai sa a, “Hih naungek, Hebru miteʼ ta khat ahi hi,” a ci hi." 
Exodus2:7 Tua ciangin a sanggamnu in Faro tanu kiangah, “Keimah pai-in Hebru numeite lak panin nang adingin naupang hong khoisak dingin naucing khat ka va sapsak ding hiam?” a ci hi." 
Exodus2:8 Faroʼ tanu in ama kiangah, “Va pai in,” a ci hi. Tua ahih ciangin numeino pai-in naupangʼ nu va sam hi." 
Exodus2:9 Faroʼ tanu in ama kiangah, “Hih naupang la inla, kei adingin hong khoisak in; na thaman kong pia ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin nupi in naupang la-in a khoi hi." 
Exodus2:10 Naupang khang a, amah in Faro tanuʼ kiangah paipih a, amah pen tua nuʼ tapa a suak hi. Amah in a min Moses a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Tui sung panin amah ka kai khia hi,” a ci hi." 
Exodus2:11 Ni khat, Moses a khan khit ciangin, ama mipihte kiangah pai-in amauʼ gimnate va mu hi. Egypt mi khat in ama mipih Hebru mi khat a sat zong a mu hi." 
Exodus2:12 Amah khuadak kawikawi a, kuamah mu lo ahih manin Egypt mipa thatin sehnel sungah a seel hi." 
Exodus2:13 A zing ciangin amah paikik a, Hebru mi nih na kilaii uh hi. Amah in a gamta khial mipa kiangah, “Bang hangin na lawm sat na hi hiam?” a ci hi." 
Exodus2:14 Amah in dawngin, “Kote a hong uk ding le thu a hong khen dingin kua in nang hong koih ahi hiam? Egypt mipa na thah bangin kei zong thah hong sawm na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Moses lau a, “A thu hong kithei taktak hi,” ci-in ngaihsun hi." 
Exodus2:15 Faro in tua thu a zak ciangin Moses thah dingin a zong hi. Ahih hangin Faro kiang panin Moses tai-in Midian gam a tung hi. Ni khat amah tuikhuk gei khat ah tu hi. 
Exodus2:16 Tua laitakin Midian siampi Jethro in tanu sagih nei hi. Amaute hong pai-in tui tawi uh a, a pa uhʼ tuuhonte tui pia dingin kuangzawn dim uh hi." 
Exodus2:17 Tuucing dangte hong pai-in amaute hawl khia hi. Ahih hangin Moses ding to-in amaute huh a, a tuuhonte uh tui piaksak hi." 
Exodus2:18 A pa uh kiangah amaute a tun ciangun amah in, “A bangci-a tu ni-a hong hici ciah baih na hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus2:19 Amaute in, “Egypt mi khat in tuucing dangteʼ khut sung panin kote hong hon khia a, ko adingin tui nangawn hong tawisakin tuuhonte tui pia hi,” ci uh hi." 
Exodus2:20 Amah in a tanute kiangah, “Amah koi lai ah om ahi hiam? Bang hangin tua mipa nusia na hi uh hiam? Amah in an hong nek theih nadingin va sam un,” a ci hi." 
Exodus2:21 Moses zong tua mipa kiangah om ding lungkim a, amah in Moses tungah a tanu Zipporah a pia hi." 
Exodus2:22 Tua nu in tapa khat nei a, amah in a min Gershom a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Gam dangah peemta ka hi hi,” a ci hi." 
Exodus2:23 Tua zawh kum tampi khit ciangin Egypt kumpipa si hi. Israel mite a salsuahna sung uh ah amauʼ kikona Pasian kiang tung hi. 
Exodus2:24 Pasian in amauʼ thumna za hi. Pasian in Abraham, Isaac le Jakob tawh a thuciamna a phawk hi." 
Exodus2:25 Pasian in Israel mite mu a, amauteʼ om zia zong a thei hi." 
Exodus3:1 Tu-in Moses in Midian siampi ahi, a sungpa Jethroʼ tuu hon kem hi. Amah in gamlak nisuahna lamah a tuu hon paipih a, Pasianʼ mual ahi Horeb a tung hi." 
Exodus3:2 Topaʼ vantungmi sawlpang kawm, meikuang sung panin ama tungah hong kilang hi. Amah khuadak a, sawlpang a kuang a mu hi. Ahi zongin kaang tum lo hi." 
Exodus3:3 Moses in, “Bang hangin sawlpang kaang tum lo hiam, kei pai-in hih a lamdang ka muh va en dih ning,” ci hi." 
Exodus3:4 Tua thu a thei dingin amah a paina Topa in a muh ciangin, sawlpang kawm panin Pasian in amah sam a, “Moses, Moses!” a ci hi. Amah in, “Hiah om ing,” ci hi." 
Exodus3:5 Tua ciangin amah in, “A nai ah hong pai kei in. Na khe panin na khedapte suah khia in. Bang hang hiam cih leh nangma dinna mun, leitang siangtho ahi hi,” a ci hi." 
Exodus3:6 Tua ciangin amah in, “Kei pen na paʼ Pasian, Abrahamʼ Pasian, Isaacʼ Pasian le Jakobʼ Pasian ka hi hi,” a ci hi. Tua ciangin Moses in Pasian a muh ding lau ahih manin a maitang a hum hi." 
Exodus3:7 Tua ciangin Topa in, “Egypt ah a om ka miteʼ gimna mu khinin, amaute a uk nasem ukteʼ hangin amauʼ kikona ka za khin hi. Amauʼ thuaknate ka thei a," 
Exodus3:8 Egypt miteʼ khut sung panin amaute khah khia-in, tua leitang panin amaute la khia-in a hoih a tanzau leitang, bawngnawi le khuaizu a luanna leitang, Kanaan mite, Hit mite, Amor mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus miteʼ omna ah amaute a paipih dingin kong pai suk hi." 
Exodus3:9 Tu-in, en in, Israel miteʼ kikona kei kiang hong tung khin a, Egypt mite in amaute a netniamna ka mu khin hi." 
Exodus3:10 Hong pai in, nang in Egypt panin ka mi Israel-te na paikhiatpih theih nadingin Faroʼ kiangah nang kong sawl ding hi,” a ci hi." 
Exodus3:11 Ahih hangin Moses in Pasian kiangah, “Faroʼ kiangah pai-in Egypt panin Israel mite a paikhiatpih dingin kei, kua ka hi hiam?” ci hi." 
Exodus3:12 Amah in, “Nang tawh kong om taktak ding hi. Hih pen nangma adingin nangmah kong sawlna lim hi ding hi: Nangmah in Egypt panin mihingte na paikhiatpih khit ciangin, nang in hih mual tungah Pasian na bia ding hi,” a ci hi." 
Exodus3:13 Tua ciangin Moses in Pasian kiangah, “Israel mite kiangah kei va pai-in amaute kiangah, ‘Na pate uhʼ Pasian in noteʼ kiangah kei hong sawl hi,’ va ci leng, amaute in, ‘Ama min bang ahi hiam?’ ci-in hong dong leh, amauteʼ tungah bangci ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Exodus3:14 Pasian in Moses kiangah, “Keimah in Keimah ka hi hi,” ci hi. Tua ciangin Pasian in, “Israel mite tungah hih thu genin, ‘ Keimah a kici pa in note kiangah kei hong sawl hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus3:15 Pasian in Moses kiangah, Hih thu Israel mite tungah gen in: ‘ Topa, na pate uhʼ Pasian, Abrahamʼ Pasian, Isaacʼ Pasian le Jakobʼ Pasian in note kiangah kei hong sawl hi,’ ci in. Hih pen keima min hi tawntung ahih manin kei pen khang tawntungin phawk ding ka hi hi." 
Exodus3:16 Pai in, Israel upate kaikhawmin amaute kiangah, ‘ Topa, na pate uh’ Pasian, Abraham, Isaac le Jakobʼ Pasian keima tungah hong kilang khinin, “Note le Egypt gam sungah noteʼ tungah hong kibawlna ka mu khin hi." 
Exodus3:17 Egypt gam panin note hong la khia-in Kanaan mite, Hit mite, Amor mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus miteʼ leitang, bawngnawi le khuaizu a luanna leitang ah note kong paipih ding ka kiciam hi,” ci hi, va ci in." 
Exodus3:18 “Amaute in nangma thu hong ngai ding uh hi. Nang le Israel upate, Egypt kumpipa kiangah pai-in ama tungah, ‘ Topa ahi Hebru miteʼ Pasian, koteʼ kiangah hong kilang zo hi. Tu-in kong thum uh hi, Topa ka Pasian uhʼ tungah biakna ka piak theih nadingun ni thum paina gamlak ah kote hong paisak in,’ va ci un." 
Exodus3:19 Thatang hat thu tawh a kisawl gawp kei buang leh Egypt kumpipa in note hong paisak loh ding zong ka thei hi. 
Exodus3:20 Tua ahih ciangin keimah in ka khut zanin nalamdangte tawh Egypt ka vat gawp ding hi. 
Exodus3:21 “Keimah in Egypt miteʼ muhna ah hih mihingte maipha ka pia ding hi. Note na paikhiat uh ciangin, a hawmguakin na pai kei ding uh hi." 
Exodus3:22 Numei peuhmah in a veengte le ama inn sunga om pak miteʼ kiang panin ngun le kham tawh kibawl kizepnate le puante ngen ding uh a, na tapate uh le na tanute uh tungah tuate na koih ding uh hi. Tua bangin note in Egypt miteʼ na na sut ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus4:1 Tua ciangin Moses in dawngin, “Ahih hangin amaute in kei hong um loin ka thu hong ngai lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, ‘Nang tungah Topa hong kilang lo hi,’ hong ci ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus4:2 Topa in ama kiangah, “Na khut sungah bang om ahi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ciangkhut,” ci hi." 
Exodus4:3 Tua ciangin amah in, “Lei ah lawn in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in leilak ah lawn a, gulpi khat a suak hi. Tua gulpi kiang panin Moses tai hi." 
Exodus4:4 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Na khut zan inla a mei-in man in,” ci hi. Tua ahih ciangin amah in a khut zanin man a, ama khut sungah ciangkhut a suakkik hi." 
Exodus4:5 Tua ciangin amah in, “Amaute in a up theih nadingun Topa, amauteʼ Pasian, Abrahamʼ Pasian, Isaacʼ Pasian le Jakobʼ Pasian, nangʼ tungah hong kilang khinzo hi,” a ci hi." 
Exodus4:6 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Na khut, na ang sungah koih in,” cikik hi. Amah in a khut a ang sungah koih hi. Amah in a lak khiatkik ciangin, a khut phak a, vuk bangin a pak hi." 
Exodus4:7 Tua ciangin Pasian in, “Na khut na ang sungah koihkik in,” ci hi. Tua ahih ciangin amah in a khut a ang sungah koihkik hi. Amah in a lak khiatkik ciangin ama cilesa dangte mah bangin damkik hi." 
Exodus4:8 Pasian in, “Amaute in nang hong up kei a, lim masa a thudon kei uh leh zong, amaute in lim nunung um kha ding uh hi." 
Exodus4:9 Amaute in hih lim nihte nangawn um loin na thu hong thudon kei leh, nangmah in Nail gun panin tui pawl khat la-in lei keu tungah na sung dinga, Nail gun panin na lak tui pen lei keu tungah sisan suak ding hi,” a ci hi." 
Exodus4:10 Ahih hangin Moses in Topa kiangah, “Oh, ka Topa aw, tu masiah hitaleh na nasem pa tungah thu na gen a kipan hitaleh, kei thugen a siam ka hi kei hi. Ka kampau ol-in, ka pau awk hi,” a ci hi." 
Exodus4:11 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Kua in mipaʼ kam bawl ahi hiam? Kua in amah pau thei losak, bilngongsak, musak, mittawsak ahi hiam? Topa ahi keimah hi lo ka hi hiam?" 
Exodus4:12 Tua ahih ciangin tu-in pai in. Keimah in na thugenna ah kong huh dinga, na thugen ding nang kong hilh ding hi,” a ci hi." 
Exodus4:13 Ahih hangin amah in, “Oh, ka Topa aw, hong thum ing; midang khat sawl zaw in,” a ci hi." 
Exodus4:14 Tua ciangin Moses tungah Topa heh a, amah in, “Levi mi na sanggampa Aaron om hi lo ahi hiam? Amah in hoihtakin thu a gen theihna ka cian theih hi. En in, nangmah a dawn dingin amah hong paikhia a, amah in nang hong muh ciangin a lungsim sungah amah kipak ding hi." 
Exodus4:15 Nangmah in ama kiangah thu na gen dinga, thute amah na theisak ding hi. Keimah in na thugenna uh ah kong huh dinga, na hih ding uh kong hilh ding hi." 
Exodus4:16 Amah in nangʼ tangin mite tungah thu gen ding hi. Amah in nang adingin thu hong gensak dinga, nang in Pasian bangin na gen ding teng amah na sawl ding hi." 
Exodus4:17 Nangmah in limte na bawl nading ahi hih ciangkhut na khut sungah na tawi ding hi,” a ci hi." 
Exodus4:18 Tua ciangin a sungpa Jethroʼ kiangah Moses pai-in ama kiangah, “Hong thum ing; Egypt ah ka sanggamte kiangah kei hong ciahkiksakin amaute a nungta lai uh hiam hong musak in,” a ci hi. Jethro in Moses kiangah, “Cidam takin va ciahkik in,” a ci hi." 
Exodus4:19 Midian gam sungah Topa in Moses kiangah, “Egypt ah ciahkik in. Bang hang hiam cih leh nang a hong that nuam mi khempeuh si khinta uh hi,” a ci hi." 
Exodus4:20 Tua ahih ciangin Moses in a zi le a tapate la a, la khat tungah amaute tuangsakin, Egypt gamah ciahkik hi. Pasian in a tawi dingin a gen ciangkhut, Moses in ama khut sungah a tawi hi." 
Exodus4:21 Topa in Moses kiangah, “Egypt ah na ciahkik ciangin, nangma hih theih dingin vangliatna kong piak sa nalamdangte khempeuh Faroʼ mai ah na hih ding thei in. Ahih hangin keimah in ama lungsim ka khauhsak dinga, amah in mite paisak lo ding hi." 
Exodus4:22 Nangmah in Faroʼ kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Israel pen ka tapa a suak masa hi a," 
Exodus4:23 nangma kiangah, Amah in kei hong biak theih nadingin ka tapa paisak in, kong ci hi. Amah paisak ding na nial leh, en in, na tapa a suak masa ka that ding hi, ci hi, ci in,’” a ci hi." 
Exodus4:24 Lampi ah a giahna khat ah Topa in Moses dawntuahin thah a sawm hi. 
Exodus4:25 Tua ciangin Zipporah in meisuang khat la-in a tapaʼ vun dawn at khiatsak a, tua tawh Moses lawngin, “Nang pen keiʼ tungah sisan tawh ka pasal na hi taktak hi!” a ci hi." 
Exodus4:26 Tua ahih ciangin Topa in Moses that lo hi. Tua ciangin tua nu in, vun atna hangin “Sisan tawh ka pasal na hi hi,” a ci hi." 
Exodus4:27 Tua laitakin Topa in Aaron kiangah, “Moses a dawn dingin sehnel gamah pai in,” ci hi. Tua ahih ciangin amah pai-in, Pasianʼ mualah Moses dawnin a nam hi." 
Exodus4:28 Topa in amah a sawlna thute khempeuh le ama sep dinga a sawl limte khempeuh Moses in Aaronʼ tungah a gen hi. 
Exodus4:29 Tua ciangin Moses le Aaron pai-in Israel upate khempeuh a kaikhawm uh hi. 
Exodus4:30 Topa in Moses kiang a a gen sa thute khempeuh Aaron in gen a, Moses in miteʼ muhna ah nalamdangte a lak hi." 
Exodus4:31 Mite in um uh hi. Israel mite kiangah Topa hawhin, amauʼ thuaknate amah in a muh khitna thu amaute in a zak uh ciangin, amaute in a lu uh kunin Pasian a bia uh hi." 
Exodus5:1 Tua khit ciangin Faroʼ kiangah Moses le Aaron pai-in, “Israel Pasian Topa in hih bangin ci hi: ‘Amaute in sehnel gamah kei adingin pawi khat a khaam theih nadingun ka mite paisak in,’ ci hi,” a ci uh hi." 
Exodus5:2 Ahih hangin Faro in, “Ama thu mangin Israel mite ka paisak nadingin Topa na cih uh kua ahi hiam? Topa na cih uh ka thei kei hi. Tua tham loin Israel-te ka paisak kei ding hi,” a ci hi." 
Exodus5:3 Tua ciangin amaute in, “Hebru-teʼ Pasian ko kiangah hong kilang zo hi. Hong thum ung; amah in natna ahih kei leh namsau tawh kote hong hih kha ding ahih manin, ni thum paina sehnel gamah kote hong paisakin, Topa ka Pasian uhʼ tungah biakna hong piasak in,” a ci uh hi." 
Exodus5:4 Ahih hangin Egypt kumpipa in amaute kiangah, “Moses le Aaron aw, bang hangin amauʼ nasepna panin mite pai khiasak ding na hi uh hiam? Na nasepnate uh ah pai un,” a ci hi." 
Exodus5:5 Tua ciangin Faro in, “En un, tu-in hih mite tam mahmah a, amauʼ nasepnate panin amaute na tawlngasak uh hi,” ci lai hi." 
Exodus5:6 Tua ni mahin Faro in nasem ukte le a nasem mapite thu pia a," 
Exodus5:7 “Tumasiah a bangin, leiseek bawl nadingin mite tungah buhtu na pia nawn kei ding uh hi. Amaute paisak unla, amau mah buhtu khawmsak tawm un." 
Exodus5:8 Ahih hangin tumasiah a a leiseek bawlzah mah uh amaute na bawlsak ding uh hi. Bangbang hitaleh na khiam kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute thadah uh hi. Tua ahih manin amaute kiko-in, ‘Kote hong paisakin ka Pasian uh tungah biakna hong piasak unʼ ci uh hi." 
Exodus5:9 Amaute in na semin zuauthute a don loh nadingin mihingte tungah nasep haksa zaw suan un,” a ci hi." 
Exodus5:10 Tua ahih ciangin nasem ukte le nasem mapite pai khia-in mite tungah, “Faro in hih bangin ci hi: ‘Note buhtu kong pia kei ding hi." 
Exodus5:11 Note pai unla, na muhna peuhpeuh uh ah na buhtu ding uh va zong tawm un. Ahih hangin na nasep ngei zah uh them khat zong hong kikhiam lo ding hi,’ ci hi,” a ci uh hi." 
Exodus5:12 Tua ahih ciangin a buhtu dingun buhkung a kaikhawm dingin Egypt gam khempeuh ah mite kikhenthang uh hi. 
Exodus5:13 Nasem ukte in kin ngaihsut uh a, “Buhtu hong kipiak hun mah bangin na nisim nasep zah uh zo un,” ci uh hi." 
Exodus5:14 Israel mi nasem mapi, Faroʼ nasem ukte in amaute a uk dingin a koih sawn mite kisatin, “Bang hangin tu ciang dong, leiseek bawl ding na nasep khempeuh uh hih khin nai lo na hi uh hiam?” ci-in kidong hi." 
Exodus5:15 Tua ciangin Israel mi nasem mapite hong pai-in Faroʼ kiangah, “Bang hangin na nasemte hih bangin hong bawl na hi hiam?" 
Exodus5:16 Na nasemte tungah buhtu hong kipia lo hi. Ahi zongin amaute in ko tungah, ‘Leiseek bawl un!’ hong ci hi. En in, na nasem kote hong kisat hi. Hih thu ah nangma mite khial zaw hi,” a ci uh hi." 
Exodus5:17 Ahih hangin amah in, “Note na thadah uh hi, note na thadah uh hi. Tua ahih ciangin note in, ‘Hong paisak unla, Topaʼ tungah biakna hong piasak un,’ na ci uh hi." 
Exodus5:18 Tu-in pai unla na sem un. Bang hang hiam cih leh note buhtu hong kipia lo dinga, ahi zongin leiseek a mal ngeina zah mah na pia khia ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus5:19 Amaute in, “Bangbang hitaleh nisimin leiseek na seek zah uh khiam lo ding,” a cih ciangin, amaute thu haksapi sungah om ahih lam uh Israel mi nasem mapite in mu uh hi." 
Exodus5:20 Amaute Faro kiang panin a paikhiat ciangun, amaute a na ngak Moses le Aaron tawh kituak uh hi." 
Exodus5:21 Amaute in, “ Topa in note hong enin thu hong khen hen. Bang hang hiam cih leh Faro le a nasemteʼ muhna ah kote a khial nong suaksak uh a, kote hong kithah theih nadingin thu a zong na hi uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus5:22 Tua ciangin Topaʼ lamah Moses kiheikikin, “ Topa aw, bang hangin nangmah in hih mite tungah siatna bawl na hi hiam? Bang hangin kei hong sawl peuhmah na hi hiam?" 
Exodus5:23 Bang hang hiam cih leh nangma min suangin Faroʼ kiangah thugen dingin ka pai khit a kipan, amah in hih mite tungah siatna bawl napi-in nangmah in na mite na hon khia het kei hi,” a ci hi." 
Exodus6:1 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Tu-in Faroʼ tungah ka bawl ding na mu ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in ut lo pipi-in amaute sawl khia ding hi. Amah in ut lo pipi-in ama leitang panin amaute hawl khia taktak ding hi,” a ci hi." 
Exodus6:2 Pasian in Moses kiangah, “Kei pen Topa ka hi hi." 
Exodus6:3 Abraham, Isaac le Jakob-teʼ tungah Vanglian Pasian-in ka kilang a, ahih hangin Topa ahi keima min tawh amauteʼ tungah kei ka kitheisak kei hi." 
Exodus6:4 Amaute tawl khat sung a teenna leitang ahi Kanaan gam amauteʼ tungah piak dingin amaute tawh ka thuciamna zong ka kipsak hi. 
Exodus6:5 Tua tham loin Egypt mite in salin a neih Israel miteʼ thumna ka za zo a, ka thuciamna ka phawk zo hi." 
Exodus6:6 Tua ahih ciangin Israel miteʼ tungah, ‘Kei pen Topa ka hi hi. Egypt miteʼ na na sepna uh panin note kong paikhiatpih ding hi. Amauʼ sal hihna panin note kong khah khia dinga, a thahat ka khut zanin thukhenna nasep lian tawh note kong hon khia ding hi." 
Exodus6:7 Keima mi dingin note kong la dinga, kei pen noteʼ Pasian ka hi ding hi. Egypt miteʼ sila hihna panin note a hong paikhiatpih pa, Topa na Pasian uh ka hihna note in na thei ding uh hi." 
Exodus6:8 Abraham, Isaac le Jakob-teʼ tunga ka ciam leitang ah note kong paipih ding hi. Tua leitang na neih dingun noteʼ tungah kong pia ding hi. Kei pen Topa ka hi hi, ci hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus6:9 Moses in tua bangmahin Israel mite tungah a gen hi. Ahih hangin amauʼ lungsim kitapna le a salsuahna sung uh ah a gimna uh hangin amaute in Mosesʼ thu ngai lo uh hi. 
Exodus6:10 Tua ciangin Topa in Moses kiangah," 
Exodus6:11 “Pai-in va tum inla, ama leitang panin Israel mite a pai khiatsak nading Egypt kumpipa Faroʼ kiangah va gen in,” a ci hi." 
Exodus6:12 Ahih hangin Moses in Topa kiangah, “En in, Israel mite nangawn in ka thu hong ngai lo uh hi. Tua ahih ciangin bangci-in thugen siam lo keima thu, Faro in hong ngai ding ahi hiam?” a ci hi." 
Exodus6:13 Ahih hangin Topa in Moses le Aaron tungah thu gen a, Egypt gam panin Israel mite a paikhiatpih dingin note ka hong sawlna thu, Israel mite le Egypt kumpipa Faroʼ tungah va gen un, ci-in a hanthawn hi." 
Exodus6:14 Hihte pen amauʼ beh lutangte ahi hi: Israelʼ ta a suak masa Reubenʼ tapate: Hanok, Pallu, Hezron le Karmi ahi hi. Hihte pen Reuben-te beh ahi hi." 
Exodus6:15 Simeonʼ tapate: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakhin, Zohar le Kanaan numeiʼ tapa Shaul ahi hi. Hihte pen Simeon-te beh ahi hi." 
Exodus6:16 Hihte pen amauʼ khang tawh kizui-in Leviʼ tapateʼ min ahi hi: Gershon, Kohath le Merari hi a, Levi kum za le kum sawm thum le kum sagih nungta hi." 
Exodus6:17 Gershonʼ tapate: Amauʼ innkuan tawh kizui-in Libni le Shimei ahi hi. 
Exodus6:18 Kohathʼ tapate: Amram, Izhar, Hebron le Uzziel hi a, Kohath kum za le kum sawm thum le kum thum nungta hi." 
Exodus6:19 Merariʼ tapate: Mahli le Mushi ahi hi. Hihte pen amauʼ khang tawh kizui-in Levi-te beh ahi hi. 
Exodus6:20 Amram in ama paʼ sanggamnu Jokhebed zi-in la a, tua nu in amah tawh Aaron le Moses nei hi. Amram kum za le kum sawm thum le kum sagih nungta hi." 
Exodus6:21 Izharʼ tapate: Korah, Nefeg le Zikri ahi hi." 
Exodus6:22 Uzzielʼ tapate: Mishael, Elzafan le Sithri ahi hi." 
Exodus6:23 Aaron in Amminadabʼ tanu, Nahshonʼ sanggamnu Elisheba zi-in la hi. Tua nu in amah tawh Nadab, Abihu, Eleazar le Ithamar nei hi." 
Exodus6:24 Korahʼ tapate: Assir, Elkanah le Abiasaf hi a, hihte pen Korah-te beh ahi hi." 
Exodus6:25 Aaronʼ tapa Eleazer in Putielʼ tanute khat zi-in la hi. Tua nu in amah tawh Finehas nei hi. Hihte pen a inn kuankuanin Levi miteʼ beh lutangte ahi hi. 
Exodus6:26 “Egypt gam panin Israel mite a honpi-in paikhiatpih in,” Topa in a cihna mite pen hih Aaron le Moses ahi uh hi." 
Exodus6:27 Egypt gam panin Israel mite paikhiatpih nading thu Egypt kumpipa Faroʼ tunga thu a gente pen hih Moses le Aaron ahi uh hi. 
Exodus6:28 Egypt gamah Moses kiangah Topa in thu a gen ni-in," 
Exodus6:29 Topa in Moses kiangah, “Kei pen Topa ka hi hi. Na tunga kong gen khempeuh Egypt kumpipa Faroʼ tungah gen in,” a ci hi." 
Exodus6:30 Ahih hangin Moses in Topa kiangah, “En in, kei pen thugen a siam lo mi ka hi hi. Tua ahih ciangin bangci-in Faro in ka thu hong ngai ding ahi hiam?” a ci hi." 
Exodus7:1 Topa in Moses kiangah, “Thei in, Faroʼ tungah Pasian bangin nang kong bawl hi. Na sanggampa Aaron pen na kamsang pa hi ding hi." 
Exodus7:2 Nang kong thupiak khempeuh na gen ding hi. Ama leitang panin Israel mite a pai khiatsak nadingin Faroʼ tungah na sanggampa Aaron in gen ding hi. 
Exodus7:3 Ahih hangin keimah in Faroʼ lungsim ka khauhsak dinga, Egypt gamah ka limte le ka nalamdangte tampi ka bawl khit hangin" 
Exodus7:4 Faro in nangʼ thu hong ngai lo ding hi. Tua ciangin keimah in Egypt tungah gimna ka tungsak dinga, thukhen nasepna lianpite tawh Egypt gam panin Israel mi ahi ka mihonte ka paikhiatpih ding hi." 
Exodus7:5 Keimah in Egypt tungah gimna tungsakin amauteʼ lak panin Israel mite ka paikhiatpih ciangin Egypt mite in Topa ka hihna hong thei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus7:6 Moses le Aaron zong Topaʼ sawl bangmahin gamta uh a, Topa in amaute a thupiak bangin amaute in sem uh hi." 
Exodus7:7 Tu-in amaute in Faroʼ tungah thu a gen laitakun Moses kum sawm giat pha a, Aaron kum sawm giat le kum thum a pha hi." 
Exodus7:8 Topa in Moses le Aaronʼ kiangah," 
Exodus7:9 “Faro in note kiangah, ‘Note a thutak na hihna uh nalamdang khat tawh hong lak un,’ hong cih ciangin nangmah in Aaron kiangah, ‘Gulpi khat a suah theih nadingin na ciangkhut la inla, Faroʼ mai ah khia suk in,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus7:10 Tua ahih ciangin Faroʼ kiangah Moses le Aaron pai-in Topaʼ thupiak bangin gamta uh hi. Aaron in Faro le a ulianteʼ mai ah a ciangkhut lawn suk a, gulpi khat a suak hi." 
Exodus7:11 Tua ciangin Faro in a mipilte le a aisan siamte a sam hi. Egypt mitphial siamte in zong amauʼ siamna tawh tua bang teek mahin a bawl thei uh hi. 
Exodus7:12 Bang hang hiam cih leh a milip in a ciangkhut uh khia suk ciat uh a, tuate gulpi vive a suak hi. Ahih hangin Aaronʼ ciangkhut in amauʼ ciangkhutte a valh tum hi." 
Exodus7:13 Topaʼ gen sa bangin Faroʼ lungsim khauh lai a, amah in amauteʼ thu ngai lo hi." 
Exodus7:14 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Faroʼ lungsim khauh mahmah a, amah in mite paisak nuam lo hi." 
Exodus7:15 Tua ahih manin zingsangin Nail gun ah a pai ciangin amah tawh a kimu dingin nang zong pai in. Gulpi a suak na ciangkhut pen mah tawi inla, gun gei ah amah ngak in." 
Exodus7:16 Amah tawh na kimuh ciangin ama kiangah, ‘Sehnel gam sungah ama mite in amah a biak theih nadingin a mite na paisak nading a gen dingin Hebru-teʼ Pasian, Topa in nangʼ kiangah kei hong sawl khin hi. Ahi zongin tu ciang dong ama thu na mang kei hi." 
Exodus7:17 Tua ahih manin Topa in, “Keima sep ding thute a muh ciangin kei kua ka hi hiam cih hong thei ding hi,” ci hi. En in, hih ka ciangkhut tawh gun tui ka sat dinga, tuite sisan hong suak ding hi." 
Exodus7:18 Ngasate si dinga, gun tui uih gawp ding ahih manin Egypt mite in dawn thei lo ding uh hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus7:19 Topa in Moses kiangah, “Aaron kiangah hih bangin gen in: ‘Na ciangkhut la inla, sisan a suah theih nadingin Egypt tuite, amauʼ gunte, amauʼ luite, amauʼ bualteʼ tung le amauʼ tuili khempeuhteʼ tungah na khut zan in. Egypt gam sunga sing beel le suang beel khempeuh sung nangawn ah sisan om ding hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus7:20 Moses le Aaron in Topaʼ thupiak bangin hih uh hi. Faro le ama ulianteʼ muhin amah in ciangkhut vik to-in Nail gun sunga om tui sat a, Nail gun sunga om tui khempeuh sisan a suak hi." 
Exodus7:21 Nail gun sunga ngasate si hi. Nail gun uih a, Egypt mite in Nail gun pan a tui dawn thei lo uh hi. Egypt gam sung khempeuh ah sisan om hi." 
Exodus7:22 Ahih hangin Egypt mitphial siamte in amauʼ siamna tawh tua bangmah bawl thei uh hi. Tua ahih ciangin Faroʼ lungsim a khauh ngei mahin khauh a, Topaʼ gen sa bangin amah in amauteʼ thu ngai lo hi." 
Exodus7:23 Faro kihei-in a inn sungah pai a, amah in a lungsim nangawn ah tua thu ngaihsutin nei nawn lo hi." 
Exodus7:24 Amaute in Nail gun tui dawn thei lo uh ahih manin Egypt mite khempeuh in Nail gun kiim tengah tui dawn ding a to uh hi. 
Exodus7:25 Topa in gun a sat zawh ni sagih pha ta hi. 
Exodus8:1 Tua ciangin Topa in Moses tungah, “Faroʼ kiangah pai-in ama tungah, Topa in hih bangin ci hi: “Amaute in keimah hong biak theih nadingin ka mite paisak in." 
Exodus8:2 Ahih hangin amaute na paisak kei leh, en in, na gam khempeuh uiphukte tawh ka gimsak ding hi." 
Exodus8:3 Nail gun pen uiphukte tawh kidim dinga, tuate pen na inn sung, na lupna inn dei sung, na lupna tung, na nasemte le na mipihteʼ inn sung, na meikhukte le na annel mekna kuang sung uh ah hong pai ding uh hi." 
Exodus8:4 Uiphukte, nangʼ tung le na nasemte khempeuh tungah hong pai ding hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus8:5 Topa in Moses tungah, “Aaron kiangah hih bangin gen in: ‘Gunte, luite le tuilite tungah na ciangkhut zan inla, Egypt leitang tungah uiphukte paisak in,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus8:6 Tua ahih ciangin Aaron in Egypt tuite tungah a khut zan a, uiphukte hong pai-in Egypt leitang a tuam hi." 
Exodus8:7 Ahih hangin mitphial siamte in amauʼ siamna tawh tua bangmah bawl thei uh a, Egypt leitang tungah uiphukte omsak uh hi." 
Exodus8:8 Tua ciangin Faro in Moses le Aaron samin, “Kei le ka miteʼ kiang panin uiphukte a lakkhiat nadingin Topaʼ tungah thum in. Topaʼ tungah biakna a pia dingin mite ka paisak ding hi,” a ci hi." 
Exodus8:9 Tua ciangin Moses in Faroʼ kiangah, “Nail gun sung cih sim loh, nangma kiang le na innte panin uiphukte a bei nadingin nang le na nasemte le na mite adingin ka thum theih nadingin a hun khat seh in,” a ci hi." 
Exodus8:10 Amah in, “Zing ciang,” ci hi. Moses in, “ Topa ahi koteʼ Pasian tawh a kibang kuamah om lo hi, ci-in na theih nadingin nangma cih bang hi tahen." 
Exodus8:11 Nang le na innte le na nasemte le na miteʼ kiang panin uiphukte paikhia ding uh a, Nail gun sung bekah om lai ding hi,” a ci hi." 
Exodus8:12 Tua ahih ciangin Faroʼ kiang panin Moses le Aaron a paikhia uh hi. Faroʼ tungah a tunsak uiphukte a beisak nadingin Topaʼ tungah Moses in thu a ngen hi. 
Exodus8:13 Topa in Mosesʼ nget bangin hih a, innte le huang sung le lote panin uiphukte a si hi." 
Exodus8:14 Amaute in a lomlomin tuate khawm uh a, gam sungteng uih hi." 
Exodus8:15 Ahih hangin nopna a omkik lam Faro in a muh ciangin, amah in a lungsim khauhsak a, Topaʼ gen sa bangin amauʼ thu ngai lo hi." 
Exodus8:16 Tua ciangin Topa in Moses tungah, “Aaronʼ kiangah hih bangin gen in: ‘Egypt gam sung khempeuh ah thokang a om nadingin na ciangkhut zanin leivui sat in,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus8:17 Amaute in tua bangmahin hih uh hi. Aaron in a ciangkhut tawh leivui sat a, mihing tung le ganhing tungah thokang hong om hi. Egypt gam sung khempeuh ah leivui teng thokang suak hi." 
Exodus8:18 Mitphial siamte in amauʼ siamna tawh thokang piansak ding sin uh a, ahih hangin amaute in hih thei lo uh hi. Tua ahih ciangin mihing le ganhing tungah thokangte om hi." 
Exodus8:19 Mitphial siamte in Faroʼ kiangah, “Hih pen Pasianʼ nasepna ahi hi,” ci uh hi. Ahih hangin Faroʼ lungsim khauh a, Topaʼ gen sa bangin amah in amauteʼ thu ngai lo hi." 
Exodus8:20 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Zingsangin tho baihin gun ah Faro hong pai ding ngakin ama kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: “Amaute in keimah hong biak theih nadingun ka mite paisak in." 
Exodus8:21 Tua bang hi loin, ka mite na paisak kei leh, en in, nang le na nasemte le na miteʼ tung le na innte sungah tho honpite kong sawl ding hi. Egypt miteʼ innte le tuateʼ dinna leitang zong tho honpite tawh kidim ding hi." 
Exodus8:22 Ahih hangin tua ni ciangin kei pen hih leitang tungah Topa ka hihna na theih nadingin tho honpite a om loh nadingin ka mite a teenna Goshen leitang keimah in ka tuam koih ding hi. 
Exodus8:23 Tua bangin keima mite le nangma mite a kilamdanna khat ka bawl ding hi. Zing ciangin hih lim hong om ding hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus8:24 Topa in tua bangmahin hih ahih manin Faroʼ inn sung le ama nasemteʼ inn sungah tho honpi hong pai a, thoteʼ hangin Egypt gam sung khempeuh leitang kisia hi." 
Exodus8:25 Tua ciangin Faro in Moses le Aaron sam a, “Pai un; hih gam sungah na Pasian tung uh ah biakna pia un,” a ci hi." 
Exodus8:26 Ahih hangin Moses in, “Tua bangin hih ding kituak lo hi. Bang hang hiam cih leh Egypt mite adingin a deihhuai lo biaknate kote in Topa ka Pasian uh tungah ka pia ding uh hi. Egypt mite adingin a deihhuai lo biaknate amauʼ muhna ah pia le ung, amaute in suang tawh kote hong deng ding uh hi lo ahi hiam?" 
Exodus8:27 Kote, ni thum paina sehnel gamah pai-in ama hong thupiak ding bangin Topa ka Pasian uh tungah biakna ka va pia ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus8:28 Tua ahih ciangin Faro in, “Sehnel gamah Topa na Pasian uh tungah biakna a pia dingin note kong paisak ding hi. Ahi zongin gamlapi ah na pai kei ding uh hi. Kei adingin zong hong thumsak un,” a ci hi." 
Exodus8:29 Tua ciangin Moses in, “En in, nang kiang panin kei pai khia-in Faroʼ kiang pan, a nasemteʼ kiang pan le a miteʼ kiang panin tho honpite zing ciangin a paikhiat theih nadingin Topaʼ tungah thu ka ngen ding hi. Ahi zongin Topaʼ tungah biakna a pia dingin mite paisak lohna tawh Faro hong zuautatkik nawn kei in,” a ci hi." 
Exodus8:30 Tua ahih ciangin Faroʼ kiang panin Moses pai khia-in Topaʼ tungah thu a ngen hi. 
Exodus8:31 Topa in Mosesʼ nget bangin pia a, Faroʼ kiang, a nasemteʼ kiang le a miteʼ kiang panin tho honpite la khia a, khat zong om nawn lo hi." 
Exodus8:32 Ahi zongin Faro in hih hunin zong a lungsim khauhsak lai a, mite paisak lo hi." 
Exodus9:1 Tua ciangin Topa in Moses tungah, “Faroʼ kiangah pai-in ama kiangah, ‘ Topa, Hebru-teʼ Pasian in hih bangin ci hi: “Amaute in keimah hong biak theih nadingin ka mite paisak in." 
Exodus9:2 Bang hang hiam cih leh nang in amaute paisak ding nialin amaute na let lai leh," 
Exodus9:3 lo sunga om ganhing, sakolte, late, kalaohte, bawnghonte le tuuhonte tungah a nasia mahmah gimna ka tungsak ding hi." 
Exodus9:4 Israel mite aʼ khempeuh khat beek a sih loh nadingin Israel-teʼ ganhingte le Egypt-teʼ ganhingteʼ kikalah Topa in a kilamdanna khat ka bawl ding hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus9:5 Topa in a hun khat seh a, “Zing ciangin Topa in hih gam sungah hih na hong sem ding hi,” a ci hi." 
Exodus9:6 A zing ciangin Topa in hih na sem hi. Egypt miteʼ ganhing khempeuh si a, ahih hangin Israel miteʼ ganhing khat zong si lo hi." 
Exodus9:7 Faro in a en dingin mi sawl a, Israel-teʼ ganhing khat zong na si lo hi. Ahih hangin Faroʼ lungsim khauh lai a, amah in mite paisak lo hi." 
Exodus9:8 Topa in Moses le Aaronʼ kiangah, “Meiphual pi panin khut dimin vut la unla, Faroʼ muhin vantung lamah Moses in lawn hen." 
Exodus9:9 Tua vutte, Egypt gam khempeuh ah leivui neel bangin kithehthang dinga, Egypt gam sung khempeuh ah mihing le ganhing tungah meimatum suakin kilawh gawp ding hi,” a ci hi." 
Exodus9:10 Tua ahih ciangin amaute in meiphual pi panin vutte la-in Faroʼ mai ah ding uh a, Moses in vantung lamah tuate lawn a, tuate in mihing le ganhing tungah meimatum piangsakin kilawh gawp hi." 
Exodus9:11 Mitphial siamte in meimatum veina hangin Moses dem zo nawn lo uh hi. Bang hang hiam cih leh mitphial siamte le Egypt mite khempeuh in meimatum vei uh hi. 
Exodus9:12 Ahih hangin Topa in Faroʼ lungsim khauhsak a, Topa in Mosesʼ tunga a gen sa bangin amah in amauteʼ thu ngai lo hi." 
Exodus9:13 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Zingsangin tho baih inla, Faroʼ mai ah dingin ama kiangah, ‘Hebru miteʼ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: “Amaute in keimah hong biak theih nadingun ka mite paisak in." 
Exodus9:14 Bang hang hiam cih leh leitung khempeuh ah kei tawh a kibang khat beek om lo hi, ci-in na theih nadingin hih hunin na inn sung tawng dong le na nasemte le na miteʼ tungah ka gimnate khempeuh kong tungsak ding hi." 
Exodus9:15 Bang hang hiam cih leh tu-in keimah in ka khut zanin natna tawh nang le na mite hong vat gawpin, leitung panin note hong kibeisak thei hi." 
Exodus9:16 Ahi zongin leitung khempeuh ah keima min a kipulak theih nadingin note tungah ka vangliatna lah ding deihna-in kong nungtasak lai hi. 
Exodus9:17 Ka mite tungah nang kiliansak lai-in amaute na paisak kei hi. 
Exodus9:18 En in, zing ciang tu bang hunin Egypt gam a kisat a kipanin tu hun dongin tua bang a kimu ngei lo, a tam mahmah gialpi ka kiasak ding hi." 
Exodus9:19 Tua ahih ciangin tu-in mi sawl inla, na ganhingte le gamlak a na neihte khempeuh a muanhuai bukna ah koih in. Bang hang hiam cih leh inn ah a kipaipih lo, gamlak a om mihing le ganhing tungah gialpi kia dinga, amaute si ding uh hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Exodus9:20 Tua ciangin Faroʼ nasemteʼ lak panin Topaʼ thu a zahtak mi in ama silate le a ganhingte inn ah taisak hi. 
Exodus9:21 Ahi zongin Topaʼ thu a don lo mi in ama silate le a ganhingte gamlak ah nusia hi. 
Exodus9:22 Topa in Moses kiangah, “Egypt gam sung khempeuh a mihing le ganhing le gamlak kungte khempeuh tungah gialpi a kiat theih nadingin vantung lamah na khut zan in,” a ci hi." 
Exodus9:23 Tua ciangin Moses in vantung lamah a ciangkhut a zan hi. Topa in van gingsakin gialpi kiasak a, leitungah keek kia suk hi. Topa in Egypt gam sungah gialpi zusak hi." 
Exodus9:24 Egypt gam minam khat a suah khit a kipanin tua bang a omngei lo, a tam mahmah gialpi le gialpi lakah khua phia-in keek ging om tawntung hi." 
Exodus9:25 Gialpi in Egypt gam sunga a om mihing le ganhing, na khempeuh deng gawp hi. Gialpi in gamlak kung khempeuh deng gawp a, gamlak singkung khempeuh deng tan hi." 
Exodus9:26 Israel mite a omna Goshen gam bekah gialpi kia lo hi. 
Exodus9:27 Tua ciangin Faro in mi sawlin Moses le Aaron samsakin amaute kiangah, “Tutungin ka khial hi. Topa man hi. Kei le ka mite ka khial uh hi." 
Exodus9:28 Topaʼ tungah thum un. Bang hang hiam cih leh hih vanging le gialpi kicing zo hi. Note kong paisak dinga, note na khawl nawn kei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus9:29 Moses in ama kiangah, “Khuapi panin ka paikhiat khit phetin Topaʼ lamah ka khut ka zan ding hi. Leitung pen Topa aʼ hi, ci-in na theih nadingin vanging tawpin gialpi om nawn lo ding hi." 
Exodus9:30 Ahih hangin nang le na nasemte in ahihleh, Topa Pasian na zahtak nai lohna uh ka thei hi,” a ci hi." 
Exodus9:31 (Anthul kungte le mangbuhham kisia hi. Bang hang hiam cih leh mangbuh hamte a vuih laitak hi a, anthul kungte a pak laitak ahi hi." 
Exodus9:32 Ahih hangin mangbuh le mangbuh mante sia lo hi. Bang hang hiam cih leh tuate khangham nai lo hi.) 
Exodus9:33 Tua ahih ciangin Faroʼ kiang pan khuapi pua lamah Moses paikhia a, Topaʼ lamah a khut zanin thu a ngen hi. Van ging le gialpi tawp pah a, leitungah guah bua nawn lo hi." 
Exodus9:34 Ahih hangin guah le gialpi le vanging a khawlna Faro in a muh ciangin amah khial lai a, amah le a nasemte in a lungsim uh khauhsak uh hi." 
Exodus9:35 Tua ahih ciangin Topa in Moses tungtawnin a gen sa bangin Faroʼ lungsim khauh lai a, amah in Israel mite paisak lo hi." 
Exodus10:1 Tua ciangin Topa in Moses tungah, “Faroʼ kiangah pai in. Bang hang hiam cih leh amauteʼ lakah hih keima limte ka lah theih nading le keimah in Egypt mite ka mawlpihna le amauteʼ lakah bang limte bawl khin cihna thu na tate le na tuteʼ zakna ah na gen theih nading le, Topa ka hihna na theih nadingin ama lungsim le a nasemteʼ lungsim ka khauhsak hi,” a ci hi." 
Exodus10:2  
Exodus10:3 Tua ahih ciangin Faroʼ kiangah Moses le Aaron pai-in ama kiangah, “Hebru miteʼ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Ka mai ah nang na kiniamkhiat nading bang tanvei nial ding na hi hiam? Amaute in keimah hong biak theih nadingin ka mite paisak in." 
Exodus10:4 Bang hang hiam cih leh ka mite paisak ding na nial leh, zing ciangin na gam sungah kauphete kong paipih dinga," 
Exodus10:5 kuamah in leitang a muh theih loh nadingin tuate in lei maitang khempeuh tuam ding uh hi. Gialpi khit cianga nang aʼ dinga a om lai sunte amaute in ne ding uh hi. Tuate in gamlak a a po nangma singkung khempeuh ne ding uh a," 
Exodus10:6 nangma innte le na nasemte khempeuh le Egypt miteʼ inn khempeuh ah dim ding uh hi. Na pu na pate uh leitang tungah a pian uh a kipan tu ni donga tua bang a muh ngei lohte uh hi ding hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi. Tua ciangin amah kihei-in Faroʼ kiang panin a paikhia hi." 
Exodus10:7 Faroʼ nasemte in ama kiangah, “Eite tungah hih mipa bang tanvei thangzak hong hi niloh ding ahi hiam? Amaute in amauʼ Pasian, Topa a biak theih nadingun mite paisak in. Egypt a siatna thei tel nai lo na hi hiam?” a ci uh hi." 
Exodus10:8 Tua ahih ciangin Faro kiangah Moses le Aaron kipaipihkik hi. Faro in amaute kiangah, “Pai un; Topa, na Pasian uh va bia un. Ahi zongin kua teng pai ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus10:9 Moses in, “Ka khangnote uh le ka khanghamte uh tawh ka pai khawm ding uh hi. Ka tapate uh, ka tanute uh, ka tuuhonte uh le ka bawnghonte uh tawh ka pai ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa adingin pawi khat ka kham ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus10:10 Faro in amaute kiangah, “Note tawh na naupangte uh kong paisak taak leh note tawh Topa hong om ta ve! En un, note in ngimna hoih lo na nei uh hi." 
Exodus10:11 Tua bang hi lo ding! Noteʼ lak panin pasalte pai unla, Topa va bia un. Bang hang hiam cih leh tua pen nomauʼ ut ahi hi,” a ci hi. Faroʼ omna panin amaute kihawl khia hi." 
Exodus10:12 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Egypt leitang tungah amaute hong omin, gialpi in a den baang kung khempeuh a ne ding kauphete sapna-in Egypt leitang tungah na khut zan khia in,” a ci hi." 
Exodus10:13 Tua ahih ciangin Moses in Egypt leitang tungah a ciangkhut zan a, Topa in tua sun tawntung le tua zan tawntung leitang tungah nisuahna huih a nungsak hi. Zingsang ciangin nisuahna huih in kauphete hong tun khin hi." 
Exodus10:14 Tua masiah kauphe hon tua banga a tam a omngei lo, cikmah ciangin zong a omkik ngei lo ding, Egypt leitang tung khempeuh ah kauphe hong om a, Egypt gam buppi ah a dim uh hi." 
Exodus10:15 Bang hang hiam cih leh tuate in lei maitang khempeuh tuam uh a, leitang mial hi. Tuate in leitang tunga kung khempeuh le gialpiʼ den baang singkung gah khempeuh ne uh hi. Egypt leitang tung khempeuh ah gamlak singkung hitaleh kungno hitaleh a hing khat beek om nawn lo hi." 
Exodus10:16 Tua ciangin Faro in Moses le Aaron nawh sap a, “ Topa na Pasianʼ tung le nangma tungah ka khial khin hi." 
Exodus10:17 Tua ahih ciangin tu-in ka khialhna hong maisak in. Tu-a khatvei bek, kong thum hi; keima tung panin hih sihna a lakkhiat ding Topa na Pasianʼ tungah thum in,” a ci hi." 
Exodus10:18 Tua ahih ciangin Faro kiang panin amah pai khia-in Topaʼ tungah a thum hi. 
Exodus10:19 Topa in nitumna huihpi hat mahmah khat nungsak a, tua huih in kauphete laam to-in San Tuipi sung a denna hi. Egypt gam sungah kauphe khat zong om nawn lo hi." 
Exodus10:20 Ahih hangin Topa in Faroʼ lungsim khauhsak a, amah in Israel mite paisak lo hi." 
Exodus10:21 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Mite in khuamial sung a zawt nading, Egypt leitang tungah khuamial a om theih nadingin vantung lamah na khut zan in,” a ci hi." 
Exodus10:22 Tua ahih ciangin Moses in vantung lamah a khut zan a, Egypt leitang tung khempeuh ni thum sung khua mial bikbek hi." 
Exodus10:23 Ni thum sung amau khatlekhat kimu thei lo uh a, ama omna panin kuamah paikhia thei lo hi. Ahih hangin Israel mite in amauʼ teenna ah khuavak nei uh hi." 
Exodus10:24 Tua ciangin Faro in Moses samin, “Pai un, Topa va bia un; na tate uh zong note tawh hong pai thei ding hi. Na tuuhonte uh le na bawnghonte uh omsak lai un,” a ci hi." 
Exodus10:25 Ahih hangin Moses in, “ Topa ka Pasian uh tungah ka piak theih nadingun biakpiakna le meihal biakna kote nong neihsak kul hi." 
Exodus10:26 Ka ganhingte uh zong kote tawh a pai kul hi. Gan no khat zong kinusia lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa ka Pasian uh ka biak nadingun tuate ka paipih ding uh hi. A mun ka tun matengun bang pen tawh Topa bia ding cih ka thei kei uh hi,” a ci hi." 
Exodus10:27 Ahih hangin Topa in Faroʼ lungsim khauhsak a, amah in amaute paisak lo hi." 
Exodus10:28 Tua ciangin Faro in ama kiangah, “Kei kiang panin kihem in. Nang kidawm in. Ka maitang hong mukik nawn kei in. Bang hang hiam cih leh ka maitang nong muh ni-in nang na si ding hi,” a ci hi." 
Exodus10:29 Moses in, “Na cih bang hi tahen! Na maitang kong mukik nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Exodus11:1 Topa in Moses kiangah, “Faro le Egypt tungah gimna khat ka tungsak lai dinga, tua khit ciangin hih lai mun panin amah in note hong paisak ding hi. Amah in note hong paisak ciangin note hong hawl khia mangkhin ding hi." 
Exodus11:2 Pasal peuhmah in a veengte kiang pan, numei peuhmah in zong a veengteʼ kiang mah panin ngun le kham kizepnate a nget theih nadingun miteʼ zakin thu gen in,” a ci hi." 
Exodus11:3 Topa in Egypt miteʼ muhna ah mite maipha pia hi. Tua tham loin, mipa Moses pen Egypt leitang tung, Faroʼ nasemteʼ muhna le miteʼ muhna ah lian mahmah hi." 
Exodus11:4 Moses in Faroʼ kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: Zankim pawlin Egypt miteʼ lakah ka pai ding hi." 
Exodus11:5 Kumpi tokhom tunga tu Faroʼ tacil a kipanin an gawina nung a a om nasem numei tacil dong le ganhing tacil khempeuh, Egypt gam sungah tacil khempeuh si ding hi." 
Exodus11:6 Cikmahin tua bang a omngei lo, cikmah ciangin zong a omkik ngei lo ding kahna lianpi Egypt leitang tung khempeuh ah om ding hi." 
Exodus11:7 Ahih hangin Egypt mite le Israel mite a kilamdangin Topa in bawl hi, ci-in na theih nadingun Israel mite, mihing hitaleh ganhing hitaleh, ui khat nangawn zong tau lo ding hi, ci hi” a ci hi." 
Exodus11:8 Tua ciangin Moses in Faroʼ kiangah, “Na uliante khempeuh keima kiangah hong pai sukin, keima kiangah hong kun ding uh a, ‘Nang le nangmah hong zui khempeuh paikhia un,’ hong ci ding uh hi. Tua khit ciangin kei ka paikhia ding hi,” ci thuah lai hi. Tua ciangin Faroʼ kiang panin amah a heh mahmah sa-in a paikhia hi." 
Exodus11:9 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Egypt tungah nalamdang tam ka bawl theih nadingin Faro in na thu hong ngai lo lai ding hi,” a ci hi." 
Exodus11:10 Moses le Aaron in hih nalamdangte khempeuh Faroʼ mai ah a bawl uh hi. Topa in Faroʼ lungsim khauhsak a, amah in Israel mite a leitang panin pai khiasak lo hi." 
Exodus12:1 Egypt gam sungah Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Exodus12:2 “Tu kha pen note adingin kum kipatna hi dinga, note adingin kum khat sungah a kha masa hi ding hi." 
Exodus12:3 Israel mihon khempeuhte tungah gen in. Tu kha ni sawm ni-in innkuan khat adingin tuuno ahih kei leh keel no khat, amauʼ innkuan phazah tawh kituakin amaute in gan no khat ciat kai ding uh hi." 
Exodus12:4 Gan no khat a ne ding innkuan mi a tawm luat leh amauʼ inn zom a veengte tawh a mi tawh kituakin a sa hawm ding uh hi. A mi tamna le a nekzah uh tawh kizui-in gan no man pia ding uh hi. 
Exodus12:5 Na gan no uh a sitbaang lo hi dinga, kum khat a pha a pa hi ding hi. Tua pen tuu ahi a, keel ahi zongin, khat peuhpeuh hi thei ding hi." 
Exodus12:6 Tua gannote pen Israel mihonte khempeuh in a gawh ding hun nitak khuamui, tua kha ni sawm le li dong na kem ding uh hi." 
Exodus12:7 Tua ciangin amaute in a si kim khat la-in a nekna uh inn kongkhak khuam nihte le a baang tung zawl nuh ding uh hi. 
Exodus12:8 Amaute in tua zanin a sa hangkeu-in ne ding uh a, silngo sawh loh anlum le a kha meh teh tawh amaute in ne ding uh hi." 
Exodus12:9 A sate mun khat peuhpeuh a sial ahi a, tui tawh huanin ahi zongin ne loin, a lu le a khete le a sungkuate tawh hangkeu-in, na ne ding uh hi." 
Exodus12:10 Zingsang dong a khing na omsak kei ding uh a, zingsang cianga a khing om lai peuhmah na hal tum ding uh hi." 
Exodus12:11 Hih bangzia-in na ne ding uh hi: Na kawng uh gakin, na khedap uh na khe uh ah bulhin, na ciangkhut uh na khut uh ah na tawi ding uh a, na nawh nek ding uh hi. Tua pen Topaʼ Paisan Pawi ahi hi." 
Exodus12:12 “Bang hang hiam cih leh keimah in tua zanin Egypt gam ka nawk dinga, Egypt leitang tungah mihing hitaleh ganhing hitaleh tacil khempeuh ka vatlum dinga, Egypt pasian-te khempeuh tungah thu ka khen ding hi. Kei pen Topa ka hi hi." 
Exodus12:13 Noteʼ omna inn tunga sisan pen note adingin lim hi ding hi. Sisan ka muh ciangin note kong paisan dinga, Egypt leitang ka vat gawp ciangin note hong susia ding gimna noteʼ tungah hong tung lo ding hi." 
Exodus12:14 “Hih pen note adingin phawkna ni hi dinga, note in Topaʼ tungah pawi bawlna ni-in na nei ding uh hi. Na khang tawntungun note in biakna ngeina kip khatin na nei tawntung ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus12:15 Topa in, “Note in ni sagih sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi. A ni masa ni-in note in na inn panun silngo na hem khia ding uh hi. Bang hang hiam cih leh khatpeuh in a ni masa ni panin a ni sagih ni dong silngo sawh a nek leh, Israel mi-in tua mipa kiseh nawn lo ding hi." 
Exodus12:16 A ni masa ni le a ni sagih ni-in a siangtho biak kikhopna khat na nei ding uh a, tua ni nih sung na bangmah na sem kei ding uh hi. Ahi zongin na milipun an huanin na ne thei ding uh hi." 
Exodus12:17 Note in silngo sawh loh anlum pawi na bawl ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih ni teekteekin Egypt leitang panin na mihonte uh ka paikhiatpih hi. Tua ahih ciangin note in na khan tawntungun hih ni pen biakna ngeina kip khatin na nei tawntung ding uh hi. 
Exodus12:18 Kha masa, tua kha sawm le li nitakin note in silngo sawh loh anlum na ne ding uh a, tua kha ni sawm nih le khat nitak dong na ne ding uh hi." 
Exodus12:19 Bang hang hiam cih leh ni sagih sung na inn sung uh ah silngo kimu lo ding hi. Mi khatpeuh, peemta hitaleh gam mi hitaleh in silngo sawh a nek leh Israel mi-in tua mipa kiseh nawn lo ding hi." 
Exodus12:20 Silngo a kisawh peuhmah na ne kei ding uh hi. Na omna khempeuh uh ah silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus12:21 Tua ciangin Moses in Israel upate khempeuh samin amaute kiangah, “Nomau adingin na innkuan uh tawh a kituakin tuunote teel unla, Paisan Pawi bawl nading tuuno go un." 
Exodus12:22 Puknah lom khat la unla, kuang sunga om sisan sungah diahin, kuang sunga om sisan tawh baang tung zawl le kongkhak khuam nihte nuh un. Zingsang matengin a inn kongkhak pua ah kuamah paikhia lo ding hi." 
Exodus12:23 Bang hang hiam cih leh Egypt mite a that dingin Topa in hong nawk ding hi. Baang tung zawl le kongkhak khuam nih tunga sisan a muh ciangin Topa in kongkhak paisan dinga, a susia dingte pen note that dingin na inn sung uh ah tumsak lo ding hi." 
Exodus12:24 Note le na tapate un hih pen biakna ngeina kipin na nei tawntung ding uh hi. 
Exodus12:25 Amah in hong ciam sa bangin Topa in note hong piak ding leitang na tun uh ciangin hih ngeina na zui ding uh hi. 
Exodus12:26 Na tate un note kiangah, ‘Hih banga hihna pen bang a cihnopna ahi hiam?’ hong cih ciangin," 
Exodus12:27 note in, ‘ Topaʼ Paisanna hangin biakpiakna ahi hi. Amah in eiteʼ innkuante hong khawi-in Egypt mite a thah lai-in Egypt gam sungah Israel innkuante paisan hi,’ na ci ding uh hi,” a ci hi. Mite in a lu uh kunin Pasian a bia uh hi." 
Exodus12:28 Tua ciangin Topa in Moses le Aaron a thupiak bangin mite a gamta uh hi. 
Exodus12:29 Ama kumpi tokhom tunga a tu Faroʼ tacil a kipanin thong mial sunga a om a kiman miteʼ tacil le ganhing tacil khempeuh, zankim laitakin Topa in vat gawp hi." 
Exodus12:30 Tua zanin Faro le a nasemte khempeuh le Egypt mite khempeuh tho uh a, Egypt gam sungah kahna lianpi a om hi. Bang hang hiam cih leh khat beek a sih lohna inn khat zong om lo hi." 
Exodus12:31 Faro in Moses le Aaron zan sap a, “Ding un; keima miteʼ lak panin note le Israel mite paikhia unla, na gen sa bangun Topa va bia un." 
Exodus12:32 Na gen sa bangun na tuuhonte uh le na bawnghonte uh la unla, pai un. Kei zong thupha hong pia un,” a ci hi." 
Exodus12:33 Tua gam panin mite manlangin a sawlkhiat nading uh ah Egypt mite nawh tat mahmah uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Eite khempeuh i si khin ding hi,” a ci uh hi." 
Exodus12:34 Tua ahih ciangin mite in silngo sawh nai loh a annel lom uh la-in, annel mekna amauʼ kuangte puan tawh tunin a liangko uh ah pua uh hi." 
Exodus12:35 Moses in amaute tunga a gen bangin Israel mite zong gamta uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Egypt miteʼ tung panin ngun le kham kizepnate le puante ngen uh hi. 
Exodus12:36 Amauʼ ngette a piak nadingun Topa in Egypt miteʼ muhna ah Israel mite maipha a pia hi. Tua bangin amaute in Egypt miteʼ na a sut uh hi. 
Exodus12:37 Israel mite numei le naupang kisim loin pasal tul za guk Rameses panin Sukkoth ah khe-in pai uh hi. 
Exodus12:38 Minamdang tampi le tuu hon le bawng hon, ganhing tampi zong amau tawh pai uh hi." 
Exodus12:39 Egypt panin a ken uh annel lom panin amaute in silngo sawh loh moh em uh hi. Tuate silngo a kisawh lohna pen Egypt gam panin amaute kinot khia a, ze-ol tat thei loin amauʼ annek ding zong kiging man lo uh hi." 
Exodus12:40 Israel mite Egypt ah kum za li le kum sawm thum sung om uh hi. 
Exodus12:41 Kum za li le kum sawm thum a cin ni teekteekin Egypt leitang panin Topaʼ mihonpite paikhia uh hi. 
Exodus12:42 Egypt leitang panin amaute a paikhiatpih nadingin hih pen Topaʼ zan vilna ahi hi. Tua mah bangin Israel mite khempeuh in zong amauʼ khang tawntungin Topa adingin hih zan mah zan vilna in a nei uh hi. 
Exodus12:43 Topa in Moses le Aaron kiangah, “Hih Paisan Pawi pen biakna ngeina kip khat hi dinga, gamdang mi kuamah in ne lo ding hi." 
Exodus12:44 Ahih hangin sum tawh a kilei sila peuhmah in a vun na at khit uh ciangin ne thei ding hi. 
Exodus12:45 Peemta hitaleh a kicial nasem hitaleh in ne thei lo ding hi. 
Exodus12:46 Inn sungah kine dinga, inn pua ah a sa na paikhiatpih kei ding uh hi. A guh na kuaitan kei ding uh hi." 
Exodus12:47 Israel mihon khempeuh in hih ding uh hi. 
Exodus12:48 Khualmi khat note kiangah hong peem a, Topa adingin Paisan Pawi a bawl leh, ama mipih pasal khempeuh a vun ki-atsak un. Tua khit ciangin amah a nai ah hong pai-in bawl thei dinga, amah pen gam mi khat tawh kibang ding hi. Ahih hangin vun ki-at lo mi kuamah in ne lo ding hi." 
Exodus12:49 Gam mi le noteʼ lakah hong peem khualmi adingin ngeina khat bek om ding hi,” a ci hi." 
Exodus12:50 Tua bangin Israel mite khempeuh gamta uh a, Topa in Moses le Aaron a thupiak bangin amaute in hih uh hi." 
Exodus12:51 Tua ni teekteekin Topa in Israel mite a honpi-un Egypt gam panin a paikhiatpih hi. 
Exodus13:1 Topa in Moses kiangah," 
Exodus13:2 “Keima tungah tacil khempeuh hong ap in. Israel miteʼ lakah, mihing hitaleh ganhing hitaleh, naubu a hong masa pen peuhpeuh keima-aʼ ahi hi,” a ci hi." 
Exodus13:3 Moses in mite tungah, “Salsuahna Egypt gam panin na paikhiat uh hih ni phawk un. Bang hang hiam cih leh Topa in vangliatna tawh hih mun panin note hong paikhiatpih hi. Silngo sawh anlum kine lo ding hi." 
Exodus13:4 Abib kha, tu ni-in note a paikhia na hi uh hi." 
Exodus13:5 Amah in note tungah piak dinga na pateʼ tungah a ciam, bawngnawi le khuaizu a luanna leitang, Kanaan mite, Hit mite, Amor mite, Hiv mite le Jebus miteʼ leitang ah Topa in note hong paipih ciangin hih kha sungin hih bangin na hih ding uh hi." 
Exodus13:6 Note in silngo sawh loh anlum ni sagih sung na ne ding uh a, a ni sagih ni-in Topa pahtawina pawi khat om ding hi." 
Exodus13:7 Silngo sawh loh anlum ni sagih sung kine ding hi. Noteʼ tungah silngo sawh anlum kimu lo dinga, noteʼ huang sung khempeuh ah silngo kimu lo ding hi." 
Exodus13:8 Tua ni-in na tate uh kiangah, ‘Egypt panin ka paikhiat lai-un Topa in ko aʼ dinga hong hihsakna hang hi,’ ci-in na gen ding uh hi." 
Exodus13:9 Na kam un Topaʼ Thukham a gen tawntung theih nadingin hih pen na khut tung uh ah lim, na taltang tung uh ah phawkna khat hi ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a vangliatna tawh hih mun panin note hong paikhiatpih hi." 
Exodus13:10 Tua ahih ciangin note in a kiseh hunin kum khat pan kum khat, hih biakna ngeina kip na zui ding uh hi." 
Exodus13:11 “Amah in note le na pate uh tungah a ciam bangin, Topa in Kanaan leitang ah note hong paipih hun ciang le note tungah tua gam hong piak ciangin," 
Exodus13:12 note in naubu a hong masa khempeuh Topa adingin na tuam koih ding uh hi. Na ganhing uh a tacil a pa khempeuh zong Topa aʼ hi ding hi. 
Exodus13:13 La a tacil peuhmah tuuno khat tawh na tanh ding uh hi. Na tat kei ding uh leh a ngawng na kuaitan ding uh hi. Noteʼ tapateʼ lak panin tacil peuhmah na tanh ding uh hi. 
Exodus13:14 Hong pai ding hunah na tapa in, ‘Hih pen bang a cihnopna ahi hiam?’ ci-in nang hong dot ciangin, nangmah in ama kiangah, ‘Salsuahna, Egypt panin Topa in vangliatna tawh kote hong paikhiatpih hi." 
Exodus13:15 Bang hang hiam cih leh Faro in kote paisak ding a nial tentan ciangin Egypt gam sunga tacil khempeuh, mihing tacil le ganhing tacil khempeuh Topa in that hi. Tua ahih ciangin naubu a hong masa a pa khempeuh Topaʼ tungah biakna-in ka pia uh hi. Ahih hangin ka tapate uh sung pan tacil khempeuh ka tanh uh hi,’ na ci ding hi." 
Exodus13:16 Tua pen na khut tunga om ciaptehna lim ahih kei leh na mitteʼ kikal a talsuante bang hi ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a vangliatna tawh Egypt panin eite hong paikhiatpih hi,” a ci hi." 
Exodus13:17 Faro in mite a paisak ciangin, lampi tom pen hitaseleh, Pasian in Filistia gam tawnin amaute paipih lo hi. Bang hang hiam cih leh Pasian in, “Amaute in gal a tuah ciangin mite kisikin Egypt ah ciahkik kha ding hi,” a ci hi." 
Exodus13:18 Ahih hangin Pasian in San Tuipi lam manawhin sehnel gam lamah mite kot paipih hi. Israel mite gal a do dingin a kithawi sa-in Egypt leitang panin a pai to uh ahi hi. 
Exodus13:19 Moses in Josefʼ guhte paipih hi. Bang hang hiam cih leh ama guhte a puak ding uh Josef in Israel mite thupi takin kiciamna bawlsak khin hi. “Pasian in note hong hotkhiat ciangin note in hih lai panin keima guhte na pua ding uh hi,” na ci khin hi." 
Exodus13:20 Sukkoth panin amaute pai lai uh a, sehnel gam nawl, Etham ah giahphual sat uh hi." 
Exodus13:21 Amaute, sun hitaleh zan hitaleh khualzinin a pai theih nadingun sunin amaute lam a lak dingin meii khuam khat tawh, zanin amaute khuavak a pia dingin mei khuam khat tawh, amauteʼ mai ah Topa a pai hi." 
Exodus13:22 Sunin meii khuam le zanin mei khuamte, miteʼ mai ah om tawntung hi." 
Exodus14:1 Tua ciangin Topa in Moses kiangah," 
Exodus14:2 “Israel mite kiheikikin Migdol le tuipi kikal, Pihahiroth mai, Baal-zefon nisuahna lamah giahphual a sat ding gen in. Tuipi gei, tua gal khat ah giahphual na sat ding uh hi." 
Exodus14:3 Bang hang hiam cih leh Faro in Israel miteʼ thu tawh kisai genin, ‘Sehnel gam sungah amaute tangciak uh hi. Sehnel gam in amaute khuhcip khin hi,’ ci ding hi." 
Exodus14:4 Keimah in Faroʼ lungsim khauhsakin, amah in Israel-te hong delh dinga, Faro le a mihonpite khempeuh ka zawhna hangin minthanna ka ngah ding hi. Kei, Topa ka hihna thu Egypt mite in thei ding uh hi,” a ci hi. Amaute zong tua bangmahin gamta uh hi." 
Exodus14:5 Mite tai khinzo hi, ci-in Egypt kumpipa kiangah a kigen ciangin, Faro le ama nasemteʼ ngaihsutna kikheel a, amaute in, “Eiteʼ na hong sep nading panin Israel mite i pai khiatsak, hih banga i gamtat bang hi mawk ahi hiam?” ci uh hi." 
Exodus14:6 Tua ahih ciangin amah in a leeng kithawisakin ama galkapte la-in," 
Exodus14:7 a kiteng khia leeng za guk le Egypt leeng khempeuh a ukte tawh kuan khawm hi. 
Exodus14:8 Topa in Egypt kumpipa Faroʼ lungsim khauhsak a, Israel mite kithamuanna tawh a paikhiat laitakun a delh hi." 
Exodus14:9 Egypt mite ahi, Faroʼ sakolte, leengte, ama sakol tung tuangte le a galkapte in amaute delh uh a, amaute giahphual satin tuipi gei-a a omna uh, Pihahiroth gei, Baal-zefon nisuahna lam munah a pha uh hi." 
Exodus14:10 Faro hong nai ciangin Israel mite khuadak to uh hi. En in, amauteʼ nungah Egypt mite hong kuan hi. Amaute lau mahmah uh hi. Topaʼ tungah Israel mite kiko uh hi." 
Exodus14:11 Amaute in Moses kiangah, “Egypt ah han a om loh manin sehnel gam sungah a si dingin kote hong paikhiatpih na hi hiam? Egypt panin paikhiat pihna tawh koteʼ tungah bang hong bawl na hi hiam?" 
Exodus14:12 ‘Kote hong hici omsak inla, Egypt miteʼ na hong semsak in,’ ci-in Egypt ah nangʼ tungah hong gen hi lo ka hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh sehnel gamah sih sangin Egypt miteʼ na sep ding kote adingin hoih zaw ding hi,” a ci uh hi." 
Exodus14:13 Moses in mite tungah, “Lau kei un, kip takin om un. Note-aʼ dingin tu ni-a hong sep ding Topaʼ hotkhiatna mu un. Bang hang hiam cih leh tu ni-a na muh uh Egypt mite, note in na mukik nawn kei ding uh hi." 
Exodus14:14 Topa in note adingin hong dosak dinga, note na hih uh leh na om hithiat ding bek uh ahi hi,” a ci hi." 
Exodus14:15 Topa in Moses kiangah, “Bang hangin keiʼ tungah hong kiko na hi uh hiam? Israel mite mai nawtin a pai ding uh gen in." 
Exodus14:16 Israel mite in lei keu tungtawnin tuipi a kantan theih nadingin na ciangkhut laam to inla, tuipi tungah na khut zanin tuipi khenkham in." 
Exodus14:17 Amauʼ nungah Egypt mite hong pai-in, keimah in Faro le a mihonpite khempeuh, a leengte le a sakol tung tuangte ka zawhna hangin minthanna ka ngah nadingin keimah in Egypt miteʼ lungsim ka khauhsak ding hi." 
Exodus14:18 Faro le ama leengte le ama sakol tung tuangte ka zawhna hangin minthanna ka ngah khit ciangin Topa ka hihna thu Egypt mite in hong thei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus14:19 Tua ciangin Israel mihonpiteʼ mai ah a pai Pasianʼ vantungmi kikhiinin amauteʼ nungah a pai hi. Amauteʼ mai panin meii khuam kikhiinin amauteʼ nungah dinga," 
Exodus14:20 Egypt honpite le Israel honpiteʼ kikalah a pai hi. Tua lai ah meii le khuamial om a, zan tawntung khatlekhat kinai kha loin zingsang khua hong vak hi." 
Exodus14:21 Tua ciangin Moses in tuipi tungah a khut zan hi. Topa in zan tawntung nisuahna huihpi hat tawh tuipi mut gawpin, tuipi pen lei keu-in bawl a, tuite a kikhen hi." 
Exodus14:22 Israel mite, tuipi laizang lei keu tungah pai uh a, amauʼ taklam le veilamah kawm bangin tuite om hi." 
Exodus14:23 Egypt mite ahi, Faroʼ sakol khempeuh, ama leengte le ama sakol tung tuangte in delhin tuipi laizang amauteʼ nungah pai uh hi." 
Exodus14:24 Zingsang ciangin Topa in mei le meii khuam sung panin Egypt mihonpite en sukin, Egypt mihonpite phial gawp a," 
Exodus14:25 amauʼ leengpeite gumsak ahih manin man bekbakin hawl uh hi. Egypt mite in, “Israel miteʼ kiang panin tai ni. Bang hang hiam cih leh Egypt mite hong langpangin Topa in amau adingin hong do hi,” a ci uh hi." 
Exodus14:26 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Egypt miteʼ tung, amauʼ leengte tung le amauʼ sakol tung tuangteʼ tungah tui hong luankik theih nadingin tuipi tungah na khut zan in,” a ci hi." 
Exodus14:27 Tua ahih ciangin Moses in tuipi tungah a khut zan a, a zingsang khuavak ciangin a luan ngei bangin tuipi hong luangkik hi. Tua tui sung panin Egypt mite taikhiat sawm uh a, ahi zongin Topa in tuipi laizang ah Egypt mite zo gawp hi." 
Exodus14:28 Tui hong paikikin leengte le sakol tung tuangte le tuipi sungah amaute a delh Faroʼ mihonpite khempeuh tuum a, amaute khat zong suakta lo hi." 
Exodus14:29 Ahih hangin tuipi kantanin lei keu tungah Israel mite pai uh a, amauʼ taklam le veilamah kawm bangin tuite a om hi." 
Exodus14:30 Topa in tua bangin Egypt miteʼ khut sung panin tua ni-in Israel-te hon khia a, tuipi gei ah Egypt mi a site, Israel mite in mu uh hi." 
Exodus14:31 Israel mite in Egypt miteʼ tungah Topaʼ bawl nasepna lianpi mu uh a, mite in Topa a zahtak uh hi. Amaute in Topa le ama nasem Moses a um uh hi." 
Exodus15:1 Tua ciangin Moses le Israel mite in Topaʼ tungah hih la sa uh a, “ Topa phatna la ka sa ding hi. Amah in minthangin zo khin a, amah in sakol le a tuang pa tuipi sungah a lawn hi." 
Exodus15:2 Topa, kei a hong hupa hi a, keimah hong hon khia pa ahi hi. Amah, keima Pasian hi a, amah ka phat ding hi. Ka paʼ Pasian hi a, amah ka liansak ding hi." 
Exodus15:3 Topa, galhang pa hi a, Topa, ama min ahi hi." 
Exodus15:4 “Faroʼ leengte le a mihonpite tuipi sungah lawn a, a kiteng khia ama uliante San Tuipi sungah tum hi." 
Exodus15:5 Tui in amaute tuum a, suangtum bangin a thukna sungah amaute kia suk uh hi." 
Exodus15:6 “ Topa aw, na taklam khut, thahatin minthang a, Topa aw, na taklam khut in galte a thehthang hi." 
Exodus15:7 Na vangliatna tawh nangmah in na langte na lawnthal hi. Na hehna na khah khia a, tua in amaute buhkung bangin a kaang tum hi." 
Exodus15:8 Na nak ging tawh tuite kiciang to-in, tuite a lomin ding to a, tuipi sungah tui thukpi a khal hi." 
Exodus15:9 Galte in, ‘Ka delh dinga, ka pha ding hi. A nate uh ka hawm dinga, ka deih zahzahin, tuate ka tang ding hi. Ka namsau ka dok dinga, ka khut in amaute susia ding hi,’ ci hi." 
Exodus15:10 Nang in na huih tawh na mut a, tuipi in amaute tuum hi. A kihtakhuai tui sungah haknaw bangin amaute tum uh hi." 
Exodus15:11 “ Topa aw, pasian-teʼ lakah kua, nang tawh kibang ahi hiam? Kua, nang tawh kibangin, sianthona ah lianin, minthang nasepna ah kihtakhuai-in, nalamdang sem ahi hiam?" 
Exodus15:12 Na taklam khut na zan a, leitung in amaute nawmvalh hi." 
Exodus15:13 Nangmah in na ciam sa zui-in na tatkhiat sa mite na paipih a, na hatna tawh a siangtho na omna ah amaute lam na lak hi." 
Exodus15:14 Midangte in hih thu za khin uh a, amaute liing uh hi. Filistia ah a teeng mite lau-in liingcip uh hi." 
Exodus15:15 Tu-in Edom ukpite lungkia uh a, Moab makaite, liingcip uh hi. Kanaan ah a teeng mi khempeuh a hanna uh bei ta hi." 
Exodus15:16 Launa le kihtakna amauteʼ tungah tunga, a thahat na vangliatna hangin amaute suangtum bangin taang loin om uh hi. Topa aw, nangma mite in a khen mateng, na lei sa mite in a khen mateng amaute khikcip uh hi." 
Exodus15:17 Nang in amaute hong paipihin nangma mual tungah amaute na suan ding hi. Topa aw, na om nading munin na bawl sa munah, Topa aw, na khutte in a phuh sa na biakinn ah na koih ding hi." 
Exodus15:18 Topa in uk tawntung ding hi,” a ci uh hi." 
Exodus15:19 Faroʼ sakolte ama leengte tawh, a sakol tung tuangte tuipi sungah a pai ciangin, Topa in tuipi tuite amaute tuumsakkik a, ahi zongin Israel mite tuipi laizang lei keu tungah a pai uh hi." 
Exodus15:20 Tua ahih manin Aaronʼ sanggamnu Miriam in a khut ah khuang khat tawi hi. Ama nungah numeite khempeuh laamin khuang tawh a zui uh hi. 
Exodus15:21 Miriam in amaute la sak hi: “ Topa la sak un. Amah in minthangin zo khin a, amah in sakol le a tung tuangte, tuipi sungah a lawn hi,” a ci hi." 
Exodus15:22 Tua ciangin Moses in San Tuipi panin Israel mite paipih suak a, Shur sehnel gamah a pai uh hi. Sehnel gamah ni thum sung pai uh a, tui mu lo uh hi." 
Exodus15:23 Marah a tun uh ciangin a tui kha ahih manin Marah tui dawn thei lo uh hi. Tua ahih manin Marah ci-in min kiphuak hi. 
Exodus15:24 Moses tungah mite phun uh a, “Bang dawn ding ihi hiam?” ci uh hi." 
Exodus15:25 Topaʼ tungah amah kiko hi. Topa in singkung khat amah lak a, amah in tui sungah tua sing lawn a, tui lim hong suak pah hi. Topa in tua lai munah amaute adingin thukham khat le ngeina kip khat bawl a, tua lai munah amah in amauteʼ tungah laktel a," 
Exodus15:26 “Note in Topa na Pasian uh thu limtakin na ngaih uh a, ama mai ah a man nate hihin, ama thupiakte don a, ama ngeina kipte khempeuh na zuih uh leh, Egypt miteʼ tungah ka tunsak natnate khat beek noteʼ tungah kong tungsak kei ding hi. Bang hang hiam cih leh kei pen Topa, note hong damsak pa ka hi hi,” a ci hi." 
Exodus15:27 Tua ciangin amaute ciktui sawm le nih le nisuh kung sawm sagih a omna mun Elim tung uh a, tui gei tua munah amaute in giahphual a sat uh hi." 
Exodus16:1 Elim panin amaute ding khia uh a, Egypt leitang panin a paikhiat zawh uh a kha nihna ni sawm le nga ni-in Elim le Sinai kikal a om Sin sehnel gamah Israel mihonte khempeuh tung uh hi." 
Exodus16:2 Sehnel gamah Moses le Aaronʼ tungah Israel mihon buppi phun uh a," 
Exodus16:3 amaute tungah, “Kote, sa beel phung ah tu-in ka kham takun an ka nek lai-un Egypt leitang ah Topa in hong that khin hizaw taleh maw! Bang hang hiam cih leh mihon buppi a puksisak dingin note in sehnel gamah nong paikhiatpih uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus16:4 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “En in, note adingin vantung panin an kong zusak ding hi. Keima thu a zuih uh le a zuih loh uh ka theih tel nadingin mite pai khia-in nisimin ni khat khamkhop ding kaikhawm ding uh hi." 
Exodus16:5 A ni guk ni-in mite in nisimin a khop ngei zah nih uh khawmin bawl ding hi,” a ci hi." 
Exodus16:6 Tua ahih ciangin Moses le Aaron in Israel mite tungah, “Nitak ciangin, Egypt gam panin note hong paikhiatpih pa pen Topa ahihna na thei ding uh hi." 
Exodus16:7 Topaʼ tungah na phunna uh amah in za khin ahih manin zingsang ciangin Topaʼ vangliatna na mu ding uh hi. Bang hang hiam cih leh koteʼ tungah na phun uh, kote a bang hi mawk ka hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus16:8 Moses in, “Ama tungah na phunnate uh Topa in a zakna hangin, Topa in noteʼ tungah nitak annek ding sa, zingsangin na kham tak uh a na nek ding uh an hong piak ciangin - kote pen a bang hi mawk ka hi uh hiam? Noteʼ phunnate pen koteʼ tung hi loin Topaʼ tung ahi hi,” a ci hi." 
Exodus16:9 Moses in Aaronʼ kiangah, “Israel mihon buppi tungah, ‘Amah in noteʼ phunnate za khin ahih manin Topaʼ mai a nai ah hong pai un,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus16:10 Israel mihon buppi tungah Aaron in thu a gen laitakin, amaute in sehnel gam lam en uh a, tua laitakin meii sungah Topaʼ vangliatna hong kilang hi." 
Exodus16:11 Topa in Moses kiangah," 
Exodus16:12 “Israel miteʼ phunnate ka za khin hi. Amaute kiangah, ‘Khuamui ciangin note in sa na ne ding uh a, zingsang ciangin an na kham ding uh hi. Tua ciangin kei pen Topa na Pasian uh ka hihna na thei ding uh hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus16:13 Nitak ciangin vamimte hong leengin giahphual hong tuam hi. Zingsang ciangin giahphual kiimah daitui kia hi. 
Exodus16:14 Daitui a kap ciangin gamlak lei maitang tungah a pum ciltel, a khal, vukkhal bangin a pak dikdek leitungah om hi." 
Exodus16:15 Israel mite in a muh uh ciangin amaute khatlekhat in, “Bang ahi hiam?” kici uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in tua pen bang hiam cih thei lo uh hi. Moses in amauteʼ kiangah, “ Topa in nek dinga noteʼ tungah hong piak an ahi hi." 
Exodus16:16 Topaʼ thupiak hih bang ahi hi: ‘Note in na milipun na khamzah ding uh khawm un. Na puanbuk sung uh ah mi omzah tawh kituakin mi khat lawhta khat ciat na la ding uh hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Exodus16:17 Tua mah bangin Israel mite gamta uh hi. Amaute in kaikhawm uh a, pawl khat in tam, pawl khat in tawm, kaikhawm uh hi." 
Exodus16:18 Ahih hangin amaute in lawhta khat tawh a teh uh ciangin, a tam a kaikhawmte-aʼ dim val lo a, a tawm a kaikhawmte-aʼ dim lah tuan lo hi. A milipin a khamzah ding khawm uh hi." 
Exodus16:19 Moses in amauteʼ kiangah, “Kuamah in zingsang dong koih kei un,” a ci hi." 
Exodus16:20 Ahih hangin amaute in Mosesʼ thu ngai lo uh hi. Mi pawl khat in zingsang dong koih uh a, than omin ning hi. Amaute tungah Moses heh hi." 
Exodus16:21 Zingsang simin amaute in a khamzah ding ciat uh khawm uh hi. Ahi zongin ni a sat ciangin leilak a omte tui suak hi. 
Exodus16:22 A ni guk ni-in amaute in an a zah nih, lawhta nih ciat, khawm uh hi. Mihon makaite khempeuh hong pai-in Moses kiangah a gen uh ciangin" 
Exodus16:23 amah in amaute kiangah, “ Topaʼ hong thupiak hih bang ahi hi: ‘Zing ciang pen a thupi a tawlngak ni, Topa adingin sabbath siangtho ni ahi hi. Na em dingte uh emin, na huan dingte uh huan unla, a om lai teng zingsang ciang dong koih un,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Exodus16:24 Tua ahih ciangin amaute in Mosesʼ sawl bangin zingsang dong koih uh hi. Ning lo a, than zong tu lo hi." 
Exodus16:25 Moses in, “Tu ni-in ne un; tu ni pen Topa adingin Sabbath ahi hi. Tu ni-in a pua lamah na mu kei ding uh hi." 
Exodus16:26 Note in ni guk sung na khawm ding uh a, ahi zongin sabbath ni ahi a ni sagih ni-in bangmah om lo ding hi,” a ci hi." 
Exodus16:27 A ni sagih ni-in a kaikhawm dingin mi pawl khat kuan khia uh a, ahi zongin amaute in bangmah mu lo uh hi." 
Exodus16:28 Topa in Moses kiangah, “Ka thupiakte le ka thute zuih ding bang tanvei nial ding na hi uh hiam?" 
Exodus16:29 Thei un! Topa in noteʼ tungah sabbath hong pia zo hi. Tua ahih ciangin ni guk ni-in amah in note tungah ni nih khom ding an hong pia hi. Note na milipun nomauʼ omna ciatah om un. A ni sagih ni-in ama omna panin kuamah paikhia kei hen,” a ci hi." 
Exodus16:30 Tua ahih ciangin a ni sagih ni-in mite tawlnga uh hi. 
Exodus16:31 Tu-in Israel mite in a min manna ci uh hi. Tua pen nannan tang tawh kibangin a mel kang a, a limna pen khuaizu tawh a kibawl mohpheng tawh kibang hi." 
Exodus16:32 Moses in, “ Topaʼ thupiak hih bang ahi hi: ‘Egypt leitang panin note kong paikhiatpih lai-in sehnel gamah note kong vakna an na suanlekhakte un a muh theih nadingun na khang tawntungun lawhta dim khat kem un,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Exodus16:33 Moses in Aaron kiangah, “Beel khat la inla, tua sungah manna lawhta dim khat koih inla, na khang tawntungun a kikem dingin Topaʼ mai ah koih in,” a ci hi." 
Exodus16:34 Topa in Moses a thupiak bangin Aaron in kep dingin Thuciamna Singkuang mai ah a koih hi. 
Exodus16:35 Amaute a ten theih nading uh leitang a tun mateng, kum sawm li sung Israel mite in manna ne uh a, Kanaan gamgi a tun matengun manna bek a ne uh ahi hi." 
Exodus16:36 (Lawhta khat pen seu khat seh sawm suah seh khat ahi hi.) 
Exodus17:1 Topaʼ thupiak bangin Israel mihon khempeuh Sin sehnel gam panin giahphual a banbanin sat uh a, Refidim ah phual sat uh hi. Ahih hangin miteʼ dawn ding tui om lo hi." 
Exodus17:2 Tua ahih ciangin mite in Mosesʼ tungah mawhna zong uh a, “Tui dawn ding hong pia in,” ci uh hi. Moses in amaute kiangah, “Bang hangin keiʼ tungah mawhna hong zong na hi uh hiam? Bang hangin Topa ze-et na hi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus17:3 Ahi zongin tua munah tui duhin mite dangtak uh a, Mosesʼ tungah mite phunin, “Kote le ka tate uh le ka ganhingte uh dangtakin a si dingin bang hangin Egypt panin hong paipih to na hi hiam?” a ci uh hi." 
Exodus17:4 Tua ahih ciangin Topaʼ tungah Moses kiko a, “Hih mite bang cih ding ka hi hiam? Suang tawh kei hong deng dingin amaute kithawi uh hi,” a ci hi." 
Exodus17:5 Topa in Moses kiangah, “Israel upate pawl khat samin miteʼ mai ah pai in. Nail na satna ciangkhut na khutin tawi-in pai in." 
Exodus17:6 En in, Horeb-a suangpi ah nangma mai ah ka ding ding hi. Nang in suangpi na sat dinga, mite in tui a dawn theih nadingin tua suang sung panin tui hong phul khia ding hi,” a ci hi. Israel upateʼ muhna ah tua bangmahin Moses gamta hi." 
Exodus17:7 Israel miteʼ mawh zonna le amaute in Topa ze-etin, “Eiteʼ lakah Topa a om mah ahi hiam?” a cihna hangun, tua mun pen Massah le Meribah, ci-in min kiphuak hi." 
Exodus17:8 Tua ciangin Amalek mite hong pai-in Israel mite tawh Refidim ah kido uh hi. 
Exodus17:9 Moses in Joshua kiangah, “Eite adingin mi teel inla, pai-in Amalek mite tawh kido in. Zing ciangin, Pasian in ka tawi dingin a hong sawl ciangkhut tawi-in mual dawnah ka ding ding hi,” a ci hi." 
Exodus17:9 Moses in Joshua kiangah, “Eite adingin mi teel inla, pai-in Amalek mite tawh kido in. Zing ciangin, Pasian in ka tawi dingin a hong sawl ciangkhut tawi-in mual dawnah ka ding ding hi,” a ci hi." 
Exodus17:10 Tua ahih ciangin Moses in ama tungah a gen bangin Joshua gamta a, Amalek mite tawh kido uh hi. Moses, Aaron le Hur-te mual dawnah pai to uh hi." 
Exodus17:10 Tua ahih ciangin Moses in ama tungah a gen bangin Joshua gamta a, Amalek mite tawh kido uh hi. Moses, Aaron le Hur-te mual dawnah pai to uh hi." 
Exodus17:11 Moses in a khut a sansak lai teng Israel mite in zo a, a khut a niamsak ciangin Amalek mite in zo hi." 
Exodus17:12 Ahih hangin Moses a khut kham hi. Tua ahih ciangin amaute in suangtum khat la-in ama nuai ah koih uh a, tua suang tungah amah tu a, Aaron le Hur in a pang khat tuak panin ama khutte len uh hi. Tua ahih ciangin ni tum mateng ama khutte kip hi." 
Exodus17:13 Joshua in Amalek le ama mite namsau tawh vatmai hi. 
Exodus17:13 Joshua in Amalek le ama mite namsau tawh vatmai hi. 
Exodus17:14 Topa in Moses kiangah, “Keimah in mun khempeuh panin Amalek mite ka phiat siangtho nading thu phawk nadingin hih thu laibu sung khat ah gelh inla, Joshua kiangah hih thu genkik in,” a ci hi." 
Exodus17:14 Topa in Moses kiangah, “Keimah in mun khempeuh panin Amalek mite ka phiat siangtho nading thu phawk nadingin hih thu laibu sung khat ah gelh inla, Joshua kiangah hih thu genkik in,” a ci hi." 
Exodus17:15 Moses in biakna tau khat lamin a min dingin, “ Topa, keima zawhna lim ahi hi,” ci-in phuak a," 
Exodus17:16 “ Topaʼ dial sang tawi un! Topa in a khangkhangin Amalek mite do ding hi,” a ci hi." 
Exodus18:1 Mosesʼ sungpa, Midian siampi Jethro in Moses le ama mi Israel-te adingin Pasianʼ sepna, Topa in Egypt panin Israel mite a paikhiat pihna thu khempeuh a za hi." 
Exodus18:2 Tu-in Mosesʼ sungpa Jethro in, Moses a sawl khit a kipanin Mosesʼ zi Zipporah le ama tapa nihte kem a, a khat min Gershom ahi hi. (Bang hang hiam cih leh amah in, “Gam dangah peemta ka hi hi,” ci hi.)" 
Exodus18:3  
Exodus18:4 A dang khat min Eliezer ahi hi. (Bang hang hiam cih leh amah in, “Ka paʼ Pasian pen keimah hong huhpa hi a, Faroʼ thah nading panin kei hong hon khia hi,” ci hi.)" 
Exodus18:5 Pasianʼ mual tungah giahphual a satna sehnel gam Moses kiangah Jethro in Mosesʼ tapate le a zi hong puak hi. 
Exodus18:6 Mi khat in Moses kiangah, “En in, na zi le a tapa nihte tawh nang kiangah na sungpa Jethro hong pai hi,” a cih ciangin" 
Exodus18:7 Moses zong a sungpa a dawn dingin paikhia a, zahtakna pia-in amah a nam hi. Amaute khatlekhat om zia kidong tuak uh a, puanbuk sungah a pai uh hi." 
Exodus18:8 Tua ciangin Moses in a sungpa kiangah Topa in Israel miteʼ hangin Faroʼ tung le Egypt miteʼ tungah a bawlte khempeuh, lampi ah amauʼ tungah a tung haksatna khempeuh le Topa in amaute a hotkhiatna thu a gen hi." 
Exodus18:9 Egypt miteʼ khut sung panin amah in amaute a khah khiatna, Israel mite tungah Topa in a hoih a bawlte khempeuh hangin Jethro lungdam hi." 
Exodus18:10 Jethro in, “Egypt mite le Faroʼ khut sung panin note hong khah khia Topa in thupha ngah tahen." 
Exodus18:11 Topa pen pasian dang khempeuh sangin a liatzawkna tu-in ka thei hi. Bang hang hiam cih leh mite tungah kiphatsakna tawh Egypt mite a gamtat laitakin amah in Egypt miteʼ khutnuai panin mite khah khia hi,” a ci hi." 
Exodus18:12 Mosesʼ sungpa Jethro in Pasianʼ tungah meihal biakna le biakpiakna a bawl hi. Pasianʼ mai ah Mosesʼ sungpa tawh an a nekhawm dingin Israel upate khempeuh le Aaron hong pai uh hi. 
Exodus18:13 A zing ciangin miteʼ thu a khen dingin Moses tu a, zingsang a kipan nitak dongin Mosesʼ kiimah mite a ding uh hi." 
Exodus18:14 Mite adingin ama hihte khempeuh Mosesʼ sungpa in a muh ciangin amah in, “Mite aʼ dinga nangʼ sep hih pen a bangci ahi hiam? Bang hangin nang bek tu a, zingsang a kipan nitak dongin na kiimah mite khempeuh ding ahi uh hiam?” a ci hi." 
Exodus18:15 Moses in a sungpa kiangah, “Pasianʼ thu a kan dingin keiʼ kiangah mite hong pai uh hi." 
Exodus18:16 Amaute in thu a neih uh ciangin kei kiangah hong pai uh a, mi khat le a veengpaʼ kikalah thu ka khen a, Pasianʼ ngeina kipte le ama thukhennate amaute ka theisak hi,” a ci hi." 
Exodus18:17 Tua ciangin Mosesʼ sungpa Jethro in ama kiangah, “Nangma hih zia hoih lo hi." 
Exodus18:18 Nang le na kiang a om mite in na zawngkhal lawh ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua nasep nang adingin gik lua hi. Nang bek in na sem khinzo kei hi. 
Exodus18:19 Tu-in ka thu hong ngai in; thu kong lak ding hi. Pasian in nang hong ompih tahen. Nang pen Pasianʼ mai ah miteʼ tangin pai-in, amauʼ thute Pasianʼ kiangah na gen ding hi." 
Exodus18:20 Nangmah in ngeina kipte le thukhennate amaute na hilh dinga, amauʼ lam pai nading le amauʼ sep dingte amaute na theisak ding hi." 
Exodus18:21 Tua tham loin, mi khempeuh lak panin Pasian a zahtak mi, a muanhuai mi le sumgolh a mudah mi, misiamte na teel khia ding hi. Tua bang mite pen a tul, a za, a sawm nga, a sawmte tungah a uk dingin na koih ding hi." 
Exodus18:22 Miteʼ thu amaute khensak tawntung in. Amaute in thu liante bek nang kiangah hong puak ding uh a, ahi zongin thu neute amau mah in khen tawm ding uh hi. Tua hileh nang adingin baih zaw dinga, amaute in na van gik hong puak pih ding uh hi." 
Exodus18:23 Hih bangin hih lecin Pasian in thahatna hong pia dinga, nangmah in na sem paisuak zo ding hi. Tua tham loin hih mite khempeuh zong amauʼ omna ah lungnuam takin ciah thei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus18:24 Tua ahih ciangin Moses in a sungpaʼ thu ngai-in ama gen khempeuh a hih hi. 
Exodus18:25 Israel mi khempeuh sung panin Moses in mipil misiamte teel a, mite a tul, a za, a sawm nga, a sawmte tungah a ukin miteʼ lutangin amaute a bawl hi." 
Exodus18:26 Amaute in mite tungah a tawntungin thu khen uh hi. Amaute in thu haksate bek Moses tungah puak uh a, ahi zongin thu neute amaute in khen tawm uh hi." 
Exodus18:27 Tua ciangin Moses in a sungpa ciah khiasak a, Jethro zong ama gamah a ciahkik hi." 
Exodus19:1 Egypt gam panin Israel mite a paikhiat zawh kha thumna a ni masa ni-in amaute Sinai sehnel gam tung uh hi. 
Exodus19:2 Refidim panin amaute ding khia-in Sinai gam a tun uh ciangin, amaute in sehnel gam tua mual mai ah giahphual a sat uh hi." 
Exodus19:3 Pasian kiangah Moses pai to hi. Topa in mual panin amah sam a, “Jakobʼ suanlekhak Israel mite tungah hih bangin na gen ding hi:" 
Exodus19:4 Egypt mite tungah ka bawlna le muvanlai in a kha tawh a note a puak bangin note hong pua-in keima kiangah kong paipihna na mu khin uh hi. 
Exodus19:5 Tua ahih ciangin tu-in note in ka thu mangin ka thuciamna na zuih uh leh mite khempeuh lak panin note pen keima mi na hi ding uh hi. Bang hang hiam cih leh leitung khempeuh keima aʼ hi a," 
Exodus19:6 note pen keima siampi nasep a sem minam le minam siangtho na hi ding uh hi. Israel mite tungah hih thute na gen ding ahi hi,” a ci hi." 
Exodus19:7 Tua ahih ciangin Moses hong pai-in upate sam a, Topa in amah a thupiak hih thute khempeuh amauteʼ mai ah a sung hi." 
Exodus19:8 Mi khempeuh in, “ Topaʼ gen sa khempeuh ka hih ding uh hi,” ci-in dawng khawm uh hi. Moses in miteʼ thugente Topaʼ tungah a gen hi." 
Exodus19:9 Topa in Moses tungah, “En in, nang kong hopih ciangin mite in a zak theih nading le nang zong hong up theih nadingun meii sahpi sungah nang kiangah kong pai ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Moses in miteʼ thugente Topaʼ tungah a gen hi." 
Exodus19:10 Topa in Moses kiangah, “Mite kiangah pai inla, tu ni le zing ciang sungteng amaute siangthosakin, amauʼ puante amau mah sawpsakin," 
Exodus19:11 a ni thum ni-in a baih sa-in om un. Bang hang hiam cih leh a ni thum ni-in Sinai Mual tungah mite khempeuhʼ muhna ah Topa hong pai suk ding hi. 
Exodus19:12 Nangmah in mite adingin dalna khat a kimkot ah na koih dinga, ‘Mual tungah pai loin, a gamgi na lawnkhak loh nadingun kidawm un; mual a lawng peuhpeuh kithat ding hi." 
Exodus19:13 Khut peuhmah in tua mi kithat ding pa lawng kha lo dinga, suang tawh kidenglum ahih kei leh kikap lum ding hi. Ganhing hitaleh mihing hitaleh kihing khawi lo ding hi,’ na ci ding hi. Peengkul sau veipi hong kitum ciangin amaute mual tungah hong pai to ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus19:14 Tua ahih ciangin mual tung panin mite kiangah Moses pai suk a, mite siangthosak hi. Amaute in a puante uh sawp uh hi." 
Exodus19:15 Amah in mite kiangah, “Ni thum ni ciangin a baih sa-in om un; numei tawh lum khawm kei un,” a ci hi." 
Exodus19:16 A ni thum ni zingsang ciangin van gingin khua phia a, mual tungah meii sahpi kai a, nakpi takin a ging peengkul kitum ahih manin giahphual a om mi khempeuh liing uh hi." 
Exodus19:17 Tua ciangin Moses in giahphual panin Pasian a dawn dingin mite paikhiatpih a, amaute a om nading mual bulah om uh hi." 
Exodus19:18 Meikhu in Sinai Mual tuamcip hi. Bang hang hiam cih leh mei sung tua mual tungah Topa a kum suk hi. A khu, meiphual pi khu bangin kah to a, a mual buppi nakpi takin kiliing hi." 
Exodus19:19 Peengkul aw a nak gin semsem laitakin Moses pau a, Pasian in vanging sungah amah dawng hi." 
Exodus19:20 Sinai Mual dawnah Topa hong pai suk hi. Topa in tua mual dawnah Moses sam a, Moses zong pai to hi." 
Exodus19:21 Topa in Moses kiangah, “Amaute in Topa a en dingin hong kantanin amaute tampi tak si kha ding uh ahih manin pai suk inla, mite hilh khol in." 
Exodus19:22 Amauteʼ tungah Topa heh lua kha ding ahih manin, Topaʼ kiangah hong pai siampite zong amau mah kisiangthosak tawm hen,” a ci hi." 
Exodus19:23 Moses in Topaʼ tungah, “Sinai Mual dongah mite hong pai thei lo hi. Bang hang hiam cih leh nang mahmah in kote nong thuhilh a, ‘Mual kimkot ah dalnate bawl inla, siangthosak in,’ nong ci hi,” a ci hi." 
Exodus19:24 Topa in ama kiangah, “Pai suk inla, Aaron hong paipih to in. Ahih hangin amauteʼ tungah amah heh lua kha ding ahih manin Topa kiang dongah a pai dingin siampite le mite paisuaksak kei in,” a ci hi." 
Exodus19:25 Tua ahih ciangin mite kiangah Moses pai sukin amaute kiangah a gen hi. 
Exodus20:1 Pasian in hih thute khempeuh gen a," 
Exodus20:2 “Kei pen salsuahna Egypt gam panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Exodus20:3 “Keimah longal pasian dang na bia kei ding uh hi. 
Exodus20:4 “A kiseek milim hitaleh, tunga vantung hitaleh, nuai-a lei sung hitaleh, leinuai-a om tui sungah hitaleh a om na khat peuhpeuh a sun khat peuhpeuh note adingin na bawl kei ding uh hi." 
Exodus20:5 Tuateʼ mai ah na kun kei ding uh a, tuate na bia kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh keimah noteʼ Topa Pasian, a aam Pasian ka hi a, kei hong mudahteʼ tungah pateʼ mawhna tateʼ tungah khang thum khang lina dongin thuk-in," 
Exodus20:6 ahih hangin kei hong itin ka thupiakte a zui mi a tul tampite tungah itna kip a lak pa ka hi hi. 
Exodus20:7 “ Topa noteʼ Pasianʼ min a sia lamin na zang kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in ama min a zang khialte gim pia ding hi. 
Exodus20:8 “Sabbath ni a siangtho a zat ding phawk un. 
Exodus20:9 Ni guk sung nomauʼ na semin na nasep ding khempeuh uh na hih ding uh hi. 
Exodus20:10 Ahi zongin a ni sagih ni pen Topa noteʼ Pasianʼ Sabbath ni ahi hi. Tua ni-in note, na tapate, na tanute, na nasempate, na nasem nute, na ganhing uh ahi a, peemtate in ahi zongin na bangmah na sem kei ding uh hi." 
Exodus20:11 Bang hang hiam cih leh a ni guk sung tengin Topa in vanlelei, tuipi le tuate sunga om khempeuh bawl a, a ni sagih ni tawlnga hi. Tua ahih ciangin Topa in Sabbath ni thupha pia-in siangthosak hi." 
Exodus20:12 “ Topa na Pasian un note hong piak leitang tungah na khan uh a sau theih nadingin na nu le na pa uh zahtak un. 
Exodus20:13 “Mi na that kei ding uh hi. 
Exodus20:14 “Nulepa mawhna na bawl kei ding uh hi. 
Exodus20:15 “Na na gu kei ding uh hi. 
Exodus20:16 “Na veengte uh lang khat ah a man loin teci na pang kei ding uh hi. 
Exodus20:17 “Na veengte uh inn na deihgawh kei ding uh hi. Na veengte uh zi hitaleh, ama nasem pa hitaleh, ama nasem nu hitaleh, ama bawngtal hitaleh, ama la hitaleh, na veengte aʼ ahi na khat peuhpeuh na deihgawh kei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus20:18 Tu-in mite khempeuh in van gingte, peengkul aw le mual meikhu thu a theih tel uh ciangin, lau-in a liing uh hi. Amaute a gamla ah ding uh a," 
Exodus20:19 Moses kiangah, “Nangmah in kote kiangah thu hong gen in; kote in ka ngai ding uh hi. Ahi zongin kote si kha ding ka hih uh ciangin ko tungah Pasian hong gensak kei in,” a ci uh hi." 
Exodus20:20 Moses in mite kiangah, “Lau kei un; bang hang hiam cih leh note khial kha loin amah na kihtak theih nadingun noteʼ tungah a laktel dingin Pasian hong pai ahi hi,” a ci hi." 
Exodus20:21 Pasianʼ omna meii sah nai ah Moses a pai laitakin mite a gamla ah a ding uh hi. 
Exodus20:22 Topa in Moses kiangah, “Nangmah in Israel mite tungah hih bangin na gen ding hi: ‘Vantung panin note kong hopihna note mahmah in na thei khin uh hi." 
Exodus20:23 Note in kei tawh nong biak khop dingun ngun pasian-te le kham pasian-te na bawl kei ding uh hi. 
Exodus20:24 Note in keima adingin lei tawh biakna tau khat bawl unla, tua tungah na meihal biaknate uh le thunuam a biak na biaknate uh, na tuute uh le na bawngtalte uh pia un. Keima min a kiphawk nading munin ka bawlna peuhmah ah note kiangah keimah hong pai-in note thupha kong pia ding hi." 
Exodus20:25 Note in keima adingin suang tawh biakna tau na bawl uh leh, a kiseek suang tawh na bawl kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh na nazatte uh tawh na va suk uh leh a ninsak na hi uh hi." 
Exodus20:26 Tua tungah na seelsim uh a kidawk khak loh nadingin ka biakna tau tung kah toh nading kahlei a kulin na sang bawl kei ding uh hi,’ ci in." 
Exodus21:1 “Tu-in hihte pen amauteʼ tungah na piak ding biakna ngeina kipte ahi hi. 
Exodus21:2 Hebru mi sila khat na lei uh ciangin, amah in kum guk sung na hong sepsak dinga, a kum sagihna ciangin bangmah hong pia loin a suakta-in paikhia ding hi." 
Exodus21:3 Amah guakin hong pai ahihleh amah guak mahin paikhia dinga, zi nei sa-in hong pai ahihleh amah tawh a zi zong paikhia ding hi." 
Exodus21:4 A topa in amah zi guan a, tua nu in amah tawh tapate ahi a, tanute ahi zongin a neih leh, a zi le a tate pen a topa aʼ hi dinga, amah guakin paikhia ding hi." 
Exodus21:5 Ahih hangin sila in a kitel takin genin, ‘Ka topa, ka zi le ka tate ka it hi; a suakta-in ka paikhia kei ding hi,’ a cih leh," 
Exodus21:6 tua ciangin a topa in thukhente kiangah amah paipih ding hi. Amah in kongkhak ah ahi a, kongkhak khuam ah ahi zongin amah paipih ding hi. A topa in phimpi khat tawh ama bil vuhsak dinga, amah in a nuntak tawntung ama na sepsak ding hi." 
Exodus21:7 “Mi khat in a tanu sila-in a zuak ciangin, tua nu pen sila pasalte bangin paikhia lo ding hi." 
Exodus21:8 A topa in ama zi dingin a seh sa tua numei in amah a lungkimsak kei leh, amah in tua nu a pa kiang mahah zuakkik ding hi. Amah, tua nu tungah citakin gamta lo ahih manin, gamdang mi khat tungah tua nu a zuak theih nading thu nei lo ding hi." 
Exodus21:9 Mi khat in a tapa adingin sila numei a lei leh, amah in tanu bangin tua nu bawl ding hi." 
Exodus21:10 Amah in zi dang khat a lak thuah leh, a zi masaʼ annek, a puansilh, ahih kei leh lup khop nading thuneihna khiam lo ding hi." 
Exodus21:11 Amah in hih thu thumte tua nu adingin a bawl kei leh, sum hong piak kul lo, bangmah a kul loin tua nu paikhia thei ding hi." 
Exodus21:12 “Mi khat satin a sisak mi peuhpeuh kithat ding hi. 
Exodus21:13 Ahih hangin amah in a thah sawm hi lo a, a thah khak ahihleh, amah a tai theih nadingin note ading mun khat ka seh ding hi." 
Exodus21:14 Ahih hangin mi khat in midang khat thah ding tumin a thah leh, amah na thah theih nadingun note in ka biakna tau a belhna nangawn panin amah na la teitei ding uh hi." 
Exodus21:15 “Ama pa hitaleh ama nu hitaleh a sat peuhmah kithat ding hi. 
Exodus21:16 “Zuak ding ahi a, sila-in neih ding ahi zongin mi a gu mi peuhmah kithat ding hi." 
Exodus21:17 “Ama pa hitaleh ama nu hitaleh a samsia mi peuhmah kithat ding hi. 
Exodus21:18 “Mite kitawng a, a khat in a dang khat suangtum khat tawh ahi a, ama khuttum tawh ahi zongin tumin, mipa a sih loh hangin lupna ngakin," 
Exodus21:19 tua ciangin mipa tho zo-in ama ciangkhut tawh a vak khiatkik zawh nakleh, amah a tum pa siang ding hi. Amah in ama hun bei sungteng taang ding bek ama tungah loh dinga, amah damsiangsak ding hi." 
Exodus21:20 “Mi khat in molhtum khat tawh ama sila ahi pasal hitaleh numei hitaleh satin a phualah a sih pah leh, amah gim kipia ding hi." 
Exodus21:21 Ahih hangin ni khat ahi a, ni nih ahi zongin sila a nuntak leh, amah gim piak ding hi lo hi. Bang hang hiam cih leh sila pen ama neihsa ahih manin sila a sih ciangin amah a sumh khin ahi hi." 
Exodus21:22 “Mite kitawngin numei naupaii khat liamsak a, tatolhin; ahi zongin siatna in a zuihbeh kei nakleh, tua nuʼ pasal in ama tunga a cih zah tawh kituakin tua numei a liamsak mi kigaam dinga, thukhenteʼ khenna bangin amah liau ding hi." 
Exodus21:23 Siatna khatpeuh in a zuihbeh leh, tua ciangin nuntakna taang ding nuntakna," 
Exodus21:24 mit taang ding mit, ha taang ding ha, khut taang ding khut, khe taang ding khe," 
Exodus21:25 meikaang taang ding meikaang, liamna taang ding liamna, siatna taang ding siatna pia ding hi." 
Exodus21:26 “Mi khat in ama sila ahi pasal hitaleh numei hitaleh a mit satin a suksiat khak leh amah in tua mitʼ hangin sila suaktasakin pai khiasak ding hi. 
Exodus21:27 Amah in a sila ahi pasal hitaleh numei hitaleh a ha a tupkhiat leh, amah in tua haʼ hangin sila suaktasakin pai khiasak ding hi." 
Exodus21:28 “Bawngtal khat in pasal hitaleh numei hitaleh a ki tawh a pik lup ciangin, a bawngtal kidenglum dinga, a sa kine lo ding hi. Ahih hangin bawngtal nei pa siang ding hi." 
Exodus21:29 Ahih hangin a hun bei sa ah bawngtal in mi si thei a, a nei pa kihilh napi-in a khumcip kei a, tua bawngtal in pasal ahi a, numei ahi zongin a thah leh, bawngtal kidenglum dinga, a nei pa zong kithat ding hi." 
Exodus21:30 Ama tung pan tatkhiatna sum a kinget leh, ama nuntakna tatkhiat nadingin ama tungah a kingen zahzah amah in pia ding hi." 
Exodus21:31 Tua bawngtal in miʼ tapa ahi a, tanu ahi zongin a ki tawh a pik leh hih ngeina tawh kizui-in kigamta ding hi." 
Exodus21:32 Bawngtal in sila ahi pasal hitaleh numei hitaleh khat peuhpeuh a ki tawh a pik leh, a nei pa in amauʼ topaʼ tungah ngun shekel sawm thum pia dinga, bawngtal kidenglum ding hi." 
Exodus21:33 “Mi khat in dum hon sa-in a nusia ahi a, mi khat in dum a tawh ciangin siin loin om ahi zongin, bawngtal hitaleh la hitaleh dum sungah a kiat leh," 
Exodus21:34 dum nei pa in loh ding hi. Amah in a nei pa tungah sum pia dinga, ganhing luang pen ama aʼ hi pah ding hi." 
Exodus21:35 “Mi khatʼ bawngtal in a dang khatʼ bawngtal liamsakin a sih leh, amaute in a hing pen zuak ding uh a, tua man hawm ding uh hi. A ganhing si pen zong amaute in hawm ding uh hi." 
Exodus21:36 Tua bang hi lo a, bawngtal in mi si ngei hi, ci-in kithei napi a nei pa in a khumcip kei leh, amah in bawngtal tang ding bawngtal pia dinga, a si ganhing pen amah in tang ding hi." 
Exodus22:1 “Mi khat in bawngtal ahi a, tuu ahi zongin gu a, a that a, a zuak zongin, amah in bawngtal khat tang dingin bawngtal nga, tuu khat tang dingin tuu li pia ding hi. Amah in ditkikna bawl ding hi. Amah in bangmah a neih kei leh, ama guktaakna hangin amah kizuak ding hi. A kigu ganhing, bawngtal ahi a, la ahi a, tuu ahi zongin a hingin ama khut sungah a kimuh leh, amah in a zah nih pia ding hi. “Guta khat in inn vut let a, kisatin amah a sih leh, tua sihna hangin mawhna om lo ding hi. Ahih hangin nisuah khit ahihleh tua sihna hangin mawhna om ding hi." 
Exodus22:2  
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 “Mi khat in lo khat ah ahi a, leenggui lo ah ahi zongin gan tasak a, a ganhing khahin midang khatʼ lo ah a tat leh, amah in ama lo le ama leenggah lo panin a piangte tawh loh ding hi." 
Exodus22:6 “Mei kuangin gam kaang a, a kikhol an ahi a, a ding lai an ahi a, lo ahi zongin a kat leh, mei a kaangsak pa in a cing takin loh ding hi." 
Exodus22:7 “Mi khat in a veengte kiangah sum ahi a, van ahi zongin kep ding ap a, tua mipaʼ inn panin a kiguk leh, a gu pa a kimuh leh amah in a zah nih pia ding hi." 
Exodus22:8 A gu pa a kimuh kei leh a veengpaʼ vante amah in gu hiam, gu lo hiam cih a kitel nadingin thukhente kiangah inn nei pa in kiciamna bawl ding hi." 
Exodus22:9 “Thuneihna khat peuhpeuh, bawngtal ahi a, la ahi a, tuu ahi a, puansilh ahi zongin, a mang na khat peuhpeuh, mi khat in, ‘Hih pen kei aʼ hi,’ a cihna thu ah, alang nihteʼ thu pen thukhenteʼ mai ah tung ding hi. Thukhente in a mawhsak mipa in a veengpa tungah a zah nih pia ding hi." 
Exodus22:10 “Mi khat in ama veengte tungah la ahi a, bawngtal ahi a, tuu ahi zongin, ganhing khat peuhpeuh kep dingin a piak a, kuama muh lohin tua ganhing a si a, a liam a, a kihawl khia ahi zongin ahihleh," 
Exodus22:11 amah in a veengpaʼ neihsa a gu kha hiam cih a kitheih nadingin amau tegelʼ kikalah Topa tawh kiciamna om ding hi. A nei pa in tua kiciamna sang dinga, amah in loh lo ding hi." 
Exodus22:12 Ahih hangin ama tung panin a kigu ahihleh, a nei pa tungah amah in loh ding hi." 
Exodus22:13 Gamsa in a balzan ahihleh, lahtel nadingin tua ganhing paipihsak in. A kibalzan ganhing amah in loh lo ding hi." 
Exodus22:14 “Mi khat in a veengteʼ gan khat peuhpeuh kawm a, a nei pa om loin a liam a, a si zongin, amah in a kicingin loh ding hi." 
Exodus22:15 A nei pa tawh a om khawm ahihleh amah in loh lo ding hi. A kikawm ahihleh a kikawm bangin pai ding hi. 
Exodus22:16 “Mi khat in a kidong nai lo nungak khat zolin amah tawh a lup khop leh, amah in tua nuʼ man ding moman letsong pia dinga, ama zi suak ding hi." 
Exodus22:17 A numeiʼ pa in ama tungah tua nu a piak nop kei leh zong, tua mipa in nungak moman letsong zah numeiʼ paʼ tungah sum pia veve ding hi." 
Exodus22:18 “Numei ai san nu na hingkhawi kei ding uh hi. 
Exodus22:19 “Ganhing tawh a mawh peuhmah kithat ding hi. 
Exodus22:20 “ Topa bek sim loh pasian dang khat peuhpeuh tungah biakna a pia mi peuhmah kithat ding hi. 
Exodus22:21 “Khualmi khatpeuh na bawlsia kei ding uh a, na nengniam kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note zong Egypt leitang ah khual mite na hi ngei uh hi." 
Exodus22:22 Meigong numei ahi a, tagah ahi zongin na gimsak kei ding uh hi." 
Exodus22:23 Note in amaute na gimsak uh a, amaute keima tungah hong kiko leh, keimah in amauʼ kikona ka za taktak ding hi." 
Exodus22:24 Ka hehna so-in namsau tawh note kong that dinga, na zite uh meigong suakin, na tate uh tagah suak ding hi." 
Exodus22:25 “Note tawh a om, a zawng keima mite khat peuhpeuh tungah sum leitawi na piak uh leh, ama tungah sum leitawi a pia pa bangin na om kei ding uh a, ama tung panin a meet na dok kei ding uh hi." 
Exodus22:26 Khapna ahi na veengpaʼ puan silh lai na lak ngei khak leh ni tum ma-in ama tungah na piakik ding hi. 
Exodus22:27 Bang hang hiam cih leh ama silh ding tua bek hi a, tua pen ama pumpi adingin a puan neihsun ahi hi. Amah bang dang tawh lum ding ahi hiam? Amah kei tungah hong kiko leh keʼn ka za ding hi. Bang hang hiam cih leh keimah in hehpihna ka nei hi." 
Exodus22:28 “Thukhente na simmawh kei ding uh a, na mite uh a ukpa zong na samsia kei ding uh hi." 
Exodus22:29 “Na anlakna pan uh le sathau le leenggah na suknate uh panin a leet khiate piakkhiat ding na zekai kei ding uh hi. “Na tapa cilte uh keima tungah nong pia ding uh hi. 
Exodus22:30 Na bawngtalte uh le na tuute uh panin zong tua bangmahin nong pia ding uh hi. Ni sagih sung a pi tawh om dinga, a ni giat ni-in kei tungah nong pia ding uh hi." 
Exodus22:31 “Note pen keiʼ tungah hong ki-ap mite na hi ding uh hi. Tua ahih ciangin gamlak ah gamsate in a balzan sa peuhmah note in na ne kei ding uh a, tua bang sate uite na lot ding uh hi." 
Exodus23:1 “Thuman lo na gen khia kei ding uh hi. Elna tawh teci pang dingin migilo pa tawh na kipawl kei ding uh hi. 
Exodus23:2 Siatna a bawl dingin mihon na zui kei ding uh hi. Thutang a hei khia dingin mihonpi nung zui-in thu neihna ah teci na pang kei ding uh hi. 
Exodus23:3 Ama thu neihna ah mizawng pa na langneih kei ding uh hi. 
Exodus23:4 Na langneih miteʼ bawngtal ahi a, a la ahi zongin a gammang na tuah uh leh ama kiangah na hawlkik ding uh hi." 
Exodus23:5 Nangmah a hong mudah paʼ la a van tawh a puk na muh leh a la tawh amah na nusia kei dinga, tua la phot toh ding na huh ding hi." 
Exodus23:6 Ama thu neihna ah mizawng pa a thutang kimlai na lelsak kei ding uh hi. 
Exodus23:7 A man lopi a mi mawhsak ding panin kikem unla, a dikpa le thuman pa that kei un. Bang hang hiam cih leh a gilo mi ka khah kei ding hi." 
Exodus23:8 Sumgolh na la kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh sumgolh in ulianteʼ mittawsak a, thuman miteʼ thu heikhiatsak hi." 
Exodus23:9 Khualmi na nengniam kei ding uh hi. Khualmiʼ lungsim na thei uh hi. Bang hang hiam cih leh note zong Egypt gamah khualmi na hi ngei uh hi. 
Exodus23:10 Note in na leitang uh ah kum guk sung khai tuhin a piangte na kaikhawm ding uh hi. 
Exodus23:11 Ahih hangin a kum sagihna ciangin, nomauʼ mi a zawngte in a nek theih nadingin leitang tawlngasakin, lokhulin na omsak ding uh a, gamlak ganhingte in mizawngteʼ nek loh teng ne thei ding uh hi. Na leenggui lote uh le na oliv lote uh zong tua bangmahin na hih ding uh hi." 
Exodus23:12 Ni guk sung na nasep uh na sem ding uh hi. Ahih hangin na bawngtal le na la in tawlngakna a neih theih nading le, na nasem numeiʼ tapa le khual mite in tha thak a ngah theih nadingin a ni sagih ni-in na tawlnga ding uh hi." 
Exodus23:13 Noteʼ tunga kong gente khempeuh thudon un; pasian dangteʼ min genin nei kei unla, na kam sung panun zong tua bangte kizasak kei un." 
Exodus23:14 Kum khatin thum vei, keima adingin pawi na bawl ding uh hi." 
Exodus23:15 Silngo sawh loh anlum pawi na bawl ding uh hi. Keimah in note kong thupiak bangin Abib kha sung a kiseh sa hun ciangin ni sagih sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua kha sungin Egypt panin note na paikhia uh hi. Khut hawmguak tawh keima mai ah kuamah hong kilak lo ding hi. 
Exodus23:16 Note in lo-a na tuh uh, na nasepna uh a gah masa, anlak pawi na bawl ding uh hi. Note in lo panin na nasepna uh a gah na kaihkhop uh kum bei ciangin an kaihkhopna pawi na bawl ding uh hi." 
Exodus23:17 Topa Pasian ’ mai ah pasal khempeuh kum khatin thum vei kilaak ding uh hi. 
Exodus23:18 Note in silngo sawh anlum tawh keimah biakpiakna si na pia khawm kei ding uh a, a ganhing thau zong zingsang dong na omsak kei ding uh hi." 
Exodus23:19 Note in na anpalte uh lakah a tung masa pen Topa na Pasian uh inn ah na paipih ding uh hi. Note in a piʼ nawizu tawh keel no na huan kei ding uh hi. 
Exodus23:20 En un, keimah in ka bawl sa mun ah note hong paipih ding le lamkal ah note hong cing dingin noteʼ mai ah vantungmi khat ka sawl hi." 
Exodus23:21 Amah thudonin ama aw ngai unla, amah lehdo kei un. Bang hang hiam cih leh amah in noteʼ thupalsatna hong maisak lo ding hi. Bang hang hiam cih leh keima min tawh nasem ahi hi." 
Exodus23:22 Ahih hangin note in ama aw limtakin ngai-in keima gen bangin na gamtat uh leh na galte uhʼ tungah gal ka hi dinga, na langte uhʼ tungah lang ka hi ding hi." 
Exodus23:23 Noteʼ mai ah ka vantungmi pai-in Amor mite, Hit mite, Perez mite, Kanaan mite, Hiv mite le Jebus mite kiangah note hong paipihin, keimah in amaute ka phiatkhiat ciangin," 
Exodus23:24 amauʼ pasian-teʼ mai ah note kun loin, tuate bia loin, amauʼ gamtat bangin na gamta kei ding uh a, note in amaute lawnthal mang kiuhkeuhin amauʼ milim suang khuampite na satnen gawp ding uh hi." 
Exodus23:25 Note in Topa na Pasian uh nong bia ding uh a, keimah in na an uh le na tui uh thupha ka pia ding hi. Keimah in noteʼ lak panin cinatna ka la khia ding hi." 
Exodus23:26 Noteʼ leitang ah kuamah nausia om lo dinga, a ciing zong om lo ding hi. Note kong teeksihsak ding hi." 
Exodus23:27 Keimah hong kikihtakna noteʼ mai ah paisakin noteʼ phutkhak ding mi khempeuh ka kitok gawpsak dinga, na galte khempeuh uh lehhei-in noteʼ kiang panin ka taisak ding hi." 
Exodus23:28 Noteʼ mai panin Hiv mite, Kanaan mite le Hit mite a hawl khia dingin noteʼ mai ah tunpi ka sawl khia ding hi." 
Exodus23:29 Leitung gamkhing suakin gamlak ganhingte noteʼ lang khat ah tampi pha kha ding ahih manin noteʼ mai panin kum khat sungin amaute ka hawl khia kei ding hi. 
Exodus23:30 Note khangin tampi pha-in leitang na luah matengun noteʼ mai panin tawmtawmin amaute ka hawl khia ding hi. 
Exodus23:31 Keimah in San Tuipi panin Filistia miteʼ tuipi ciang le sehnel gam panin Eufratis gun ciang dongah na gamgite uh ka phut ding hi. Bang hang hiam cih leh tua gam a teeng mite noteʼ khut sungah kong pia dinga, note in na mai uh panin amaute na hawl khia ding uh hi." 
Exodus23:32 Amaute ahi a, amauʼ pasian-te tawh ahi zongin thuciamna na bawl kei ding uh hi." 
Exodus23:33 Amaute in keiʼ tungah note hong khialsak kha ding ahih ciangin noteʼ leitang tungah amaute teeng lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note in amauʼ pasian-te na biak uh leh noteʼ tungah thangzak khat hong hi taktak ding hi,” a ci hi." 
Exodus24:1 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “Nang le Aaron, Nadab, Abihu le Israel upate sung pan sawm sagih tawh keima kiangah hong pai to unla, a gamla panin kunin hong bia un." 
Exodus24:2 Topaʼ nai ah Moses bek hong pai ding hi. A dangte a nai ah hong pai lo dinga, mihonte in mual ciang dong hong neh lo ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus24:3 Moses hong pai-in Topaʼ thugente khempeuh le biakna ngeinate khempeuh mite kiangah a gen hi. Mi khempeuh in aw kikhatin dawng uh a, “ Topaʼ gen sa thute khempeuh ka hih ding uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus24:4 Moses in Topaʼ thugente khempeuh a gelh hi. Zingsangin amah tho baih a, mual bulah biakna tau khat lamin, Israel minam sawm le nihte tawh kituakin khuam sawm le nih a phut hi." 
Exodus24:5 Amah in Israel mi tangvalte sawlin, tuate in meihal biakna le thunuam a biakna bawngtalte Topaʼ tungah pia uh hi." 
Exodus24:6 Moses in a sisan kim khat la-in, kuangte sungah koih a, sisan kim khat biakna tau tungah a theh hi." 
Exodus24:7 Tua ciangin amah in thuciamna laibu la-in, miteʼ zakin tua laibu a sim hi. Amaute in, “ Topaʼ gen sa khempeuh kote in ka hih ding uh a, kote ka thumang ding uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus24:8 Tua ciangin Moses in sisan la-in miteʼ tungah theh a, “Hih thute khempeuh tawh kizui-in Topa in note tawh a bawl sa thuciamna sisan en un,” a ci hi." 
Exodus24:9 Tua ciangin Moses le Aaron, Nadab, Abihu le Israel upate sung pan sawm sagih pai to uh a," 
Exodus24:10 amaute in Israel Pasian mu uh hi. Ama khe nuai ah a sianthona van mel tawh a kibang, sapfaia suangmanpha tawh a kibawl suangphahpek bang pian om hi." 
Exodus24:11 Amah in Israel mi makaite gimna ngahsak lo hi. Amaute in Pasian mu uh a, tua ciangin an ne-in tui dawn uh hi." 
Exodus24:12 Topa in Moses kiangah, “Keima kiang mual tungah hong pai to inla, tua lai ah ngak in. Amaute a kihilh nadingin keima gelh sa, thukham le thupiakna tawh, suangpek nang tungah kong pia ding hi,” a ci hi." 
Exodus24:13 Tua ahih ciangin ama nasem pa Joshua tawh Moses kithawi uh a, Pasianʼ mual tungah pai to uh hi." 
Exodus24:13 Tua ahih ciangin ama nasem pa Joshua tawh Moses kithawi uh a, Pasianʼ mual tungah pai to uh hi." 
Exodus24:14 Amah in upate kiangah, “Noteʼ kiangah kong paikik matengun hih lai ah kote hong ngak un. En un, note tawh Aaron le Hur om hi. Thu nei peuhpeuh amauteʼ kiangah paisak un,” a ci hi." 
Exodus24:15 Tua ciangin mual tungah Moses pai to a, meii in mual a tuam hi." 
Exodus24:16 Topaʼ minthanna vang pen Sinai Mual tungah kinga a, meii in ni guk sung tua mual a tuam hi. A ni sagih ni-in amah in meii lak panin Moses a sam hi." 
Exodus24:17 Tu-in Topaʼ vangliatna vang pen Israel miteʼ muhna ah mualvum dawn a kaang tum meikuang tawh kibang hi. 
Exodus24:18 Meii sungah Moses tum a, mual tungah pai to hi. Moses sun sawm li le zan sawm li sung mual tungah a om hi." 
Exodus25:1 Topa in Moses kiangah," 
Exodus25:2 “Amaute in kei adingin biakna hong paipih nadingin Israel miteʼ kiangah gen in. A pia nuam mi peuhmah tung panin kei adingin biakna na sang ding hi. 
Exodus25:3 Amauteʼ tung panin na san ding biakna hih bang ahi hi: Kham, ngun, sumngo," 
Exodus25:4 a dum, a dupsan, a ausan puante le a kopin a kikhuk khau tawh a kigan puan hoih, keel mul," 
Exodus25:5 a kisansak tuutal vunte, keel vunte, singkha sing," 
Exodus25:6 meivakte ading sathau, nilh sathau ding le paknamtui dingin a namtui nate," 
Exodus25:7 siampi puan le awmdal a bulh dingin onik suangte ahi hi. 
Exodus25:8 Amauteʼ lakah kei ka om theih nadingin kei adingin biakbuk khat amaute bawlsak in. 
Exodus25:9 Biakbuk le a nazatteʼ lim ding tawh kisai-in nangʼ tungah kong lahte khempeuh tawh kituakin nangmah in na bawl ding hi. 
Exodus25:10 “Amaute in singkha sing tawh singkuang khat bawl ding uh hi. A dung pi thum le letmat kua, a vai pi nih le letmat thum, a sanna pi nih le letmat thum hi ding hi." 
Exodus25:11 Nangmah in kham citak tawh tua singkuang na zut dinga, a sung le a pua na zut ding hi. A tung kimkot ah a geihual kham tawh na bawl ding hi." 
Exodus25:12 Nangmah in tua singkuang adingin kham kual li sungin a singkuang khe li tungah tuate na bulh dinga, a pang khat ah kual nih, a pang lang khat ah a kual nih mah na bulh ding hi." 
Exodus25:13 Nangmah in singkha singzawl na sui dinga, tuate kham tawh na zut ding hi." 
Exodus25:14 Singkuang puak nadingin singkuang panga kualte sungah a zawlte na khum ding hi. 
Exodus25:15 Singkuangʼ kualte sungah a zawlte omsuak dinga, tuate kila khia lo ding hi." 
Exodus25:16 Nangʼ tunga kong piak ding thuciamna nangmah in singkuang sungah na koih ding hi. 
Exodus25:17 “Tua ciangin kham citak tawh hehpihna tokhom khat na bawl dinga, a dung pi thum le letmat kua, a vai pi nih le letmat thum hi ding hi." 
Exodus25:18 Nangmah in kham tawh kherub nih na bawl dinga, hehpihna tokhom mong tuakah a kiseek tua kherub-te na omsak ding hi." 
Exodus25:19 Mong khat ah kherub khat, a mong lang khat ah kherub khat mah bawl in. Hehpihna tokhom tawh a kizomin a mong tuakah kherub na bawl ding hi." 
Exodus25:20 Kherub-te in a khate uh a tungah zal ding uh a, amauʼ khate tawh hehpihna tokhom liimsunin amaute khatlekhat kimaingat ding uh hi. Hehpihna tokhom lamah kherub-teʼ mai nga ding uh hi." 
Exodus25:21 Singkuang tungah hehpihna tokhom na koih dinga, singkuang sungah nang kong piak ding thuciamna na koih ding hi." 
Exodus25:22 Hehpihna tokhom tung, thuciamna singkuang tunga om kherub nihte kikal panin nang kong hopih dinga, Israel mite adingin nangʼ tungah kong piak ding thute khempeuh nangʼ tungah kong gen ding hi." 
Exodus25:23 “Nangmah in singkha sing tawh sabuai khat na bawl dinga, a dung pi thum, a vai pi khat le alang, a sanna pi nih le letmat thum hi ding hi." 
Exodus25:24 Kham citak tawh na zut dinga, a kimkot ah a geihual kham tawh na bawl ding hi." 
Exodus25:25 Nangmah in khut peek cia a zai zawl peek khat a kimkot ah na bawl dinga, tua zawl peek kimkot ah a geihual na bawl ding hi." 
Exodus25:26 Nangmah in tua sabuai adingin kham kual li na bawl dinga, tuate pen a kiu li, a khe lite ah na gak ding hi." 
Exodus25:27 Sabuai puak nading zawlte a len dingin a zawl peek gei ah a kualte om ding hi. 
Exodus25:28 Nangmah in singkha sing zawlte bawlin kham tawh na zut dinga, hihte tawh sabuai kipua ding hi." 
Exodus25:29 Paknamtui adingin a kuangdaite le a pakante, tui phih nadingin a thawl gongbakte le a kuang-ukte na bawl ding hi. Kham citak tawh tuate na bawl ding hi." 
Exodus25:30 Keima mai sabuai tungah Ompihna Anlum na koih tawntung ding hi. 
Exodus25:31 “Kham citak tawh meivak khuam khat na bawl ding hi. Meivak khuam bul le a kungte pen a kiseek nate tawh kibawl ding hi. A haite, a nunte le a paakte, tua tawh sakhat hi khawm ding uh hi." 
Exodus25:32 A pang panin hiang guk meeng khia dinga, a pang khat ah meivak khuam hiang thum meeng khia-in, a pang lang khat ah meivak khuam hiang thum mah meeng khia ding hi." 
Exodus25:33 Hiang khat ciat tungah a nun le a pak a om, almond gah tawh a kibang hai thum le a dang hiang khat ciat tungah a nun le a pak a om, almond gah tawh a kibang hai thum mah kibawl ding hi. Tua ahih ciangin hiang gukte meivak khuam panin meeng khia ding hi." 
Exodus25:34 A meivak khuam tung mahmah ah a nunte le a paakte tawh a om, almond bangin a kibawl hai li omin," 
Exodus25:35 meivak khuam panin hiang guk a kopteʼ bulah tua tawh sakhat ahi nun khat om ding hi. 
Exodus25:36 Amauʼ nunte le a hiangte, sakhat hi dinga, a vekpi-in kham citak a kiseek sakhat hi ding hi." 
Exodus25:37 Nangmah in ama adingin meivak sagihte na bawl dinga, ama omna mai teng khua a vaksak dingin meivakte kikoih ding hi." 
Exodus25:38 A taitehte le a kuangte kham citak hi ding hi. 
Exodus25:39 Kham citak tawi sawm nih le tawi khat val a gik tawh hih nazatte khempeuh kibawl ding hi. 
Exodus25:40 Mual tungah nangʼ tunga hong kilak hih nate pen amauʼ lim ding bangin na bawl ding thei in. 
Exodus26:1 “Tua tham loin a kopin a kikhuk khau hoih tawh a kigan dalna puan sawm le a dum, a dupsan le a ausan khau a kigan puan tawh biakbuk na bawl ding hi. Hoihtakin a kibawl kherub-te tawh tuate na bawl ding hi." 
Exodus26:2 Dalna puan a dung pi sawm li le pi nih hi dinga, dalna puan a vai pi guk hi ding hi. Dalna puan khempeuh kikim ciat ding hi." 
Exodus26:3 Dalna puan ngate khatlekhat kikhuituah ding hi. 
Exodus26:4 A kikhuituah a masa dalna puan a nawlnung penʼ nawl dungsuk ah khau dum tawh a bilvangte na bawl ding hi. Tua bangmahin a kikhuituah a nihna dalna puan a nawlnung penʼ nawl dung suk mahah a bilvangte na bawl ding hi. 
Exodus26:5 Dalna puan khat tungah bilvang sawm nga bawlin, a kikhuituah a nihna dalna puan nawl ah bilvang sawm nga mah na bawl dinga, a bilvangte khatlekhat kitang ding uh hi." 
Exodus26:6 Biakbuk pen bup khat a suah theih nadingin nangmah in kham kilhna sawm nga bawlin, tua kilhnate tawh dalna puan khatlekhat na kimatsak ding hi." 
Exodus26:7 “Biakbuk a tung khuh nadingin keel mul tawh puante zong na bawl dinga, puan sawm le khat na bawl ding hi." 
Exodus26:8 Tua puan a dung pi sawm li le nga, a vai pi guk ciat hi dinga, puan sawm le khatte kikim ding hi." 
Exodus26:9 Tua puan ngate amau le amau khui tuahin, puan gukte zong amau le amau mah na khuituah dinga, a gukna puan pen puanbuk mai ah na khep ding hi." 
Exodus26:10 A kikhuituah puan khat nawl ah a bilvang sawm nga bawlin, a kikhuituah a nihna puan nawlnung pen nawl ah a bilvang sawm nga mah na bawl ding hi." 
Exodus26:11 Tua pen bup khat a suah theih nadingin nangmah in sumngo kilhna sawm nga bawlin, a bilvangteʼ sungah tua kilhnate guangin, puanbuk na kimatsak ding hi." 
Exodus26:12 Puanbuk puan a val khia, puan alang a val pen, biakbuk nungah kai suk ding hi." 
Exodus26:13 Puanbuk puan a dunglam, pang khat ah pi khat le alang, a pang lang khat ah pi khat le alang a val pen biakbuk a khuh dingin hih lam pang le hua lam pangte ah kai suk ding hi." 
Exodus26:14 “A kisansak tuutal vunte le keel vunte tawh puanbuk khuhna khat na bawl ding hi. 
Exodus26:15 “Biakbuk adingin a po to ding khuampeekte singkha sing na bawl ding hi. 
Exodus26:16 A khuampeek khat a tun pi sawm le nga hi dinga, a vai pi nih le letmat thum vive hi ding hi." 
Exodus26:17 A bulh nadingin a khuampeek khat ah a zang nih ciat om ding hi. Biakbuk khuampeek khempeuh tua bangin na bawl ding hi. 
Exodus26:18 Biakbuk khuampeekte na bawl ding hi: Leitaw lam pang adingin khuampeek sawm nih hi ding hi. 
Exodus26:19 A khuampeek sawm nihteʼ bulah bullen sawm li ngun tawh na bawl dinga, a zang nihte adingin khuampeek khat bulah bullen nih, a khuampeek dang khat bulah a dang nihte adingin bullen nih mah hi ding hi." 
Exodus26:20 Biakbuk a pang nihna lam, leilu lam panga a khuampeek sawm nihte le" 
Exodus26:21 ngun tawh kibawl a bullen sawm lite adingin, khuampeek khat ah bullen nih, a dang khuampeek khat bulah bullen nih mah hi ding hi." 
Exodus26:22 Nitumna lam, biakbuk nung lam adingin khuampeek guk na bawl ding hi." 
Exodus26:23 Biakbuk nung lam kiute adingin khuampeek nih na bawl ding hi. 
Exodus26:24 Tuate a bul lamah kikak dinga, ahih hangin a kual masa ah a dawn kimat ding hi. A nihin tua bang hi dinga, tuate in a kiu nihte piangsak ding uh hi." 
Exodus26:25 Ngun tawh kibawl amauʼ bullen sawm le gukte ading a khuampeek giat pha dinga, khuampeek khat ah bullen nih ciat om ding hi." 
Exodus26:26 “Singkha sing, zawlin na bawl ding hi." 
Exodus26:27 Biakbuk pang khat a khuampeek ading zawl nga, biakbuk a pang lang khat a khuampeek adingin zawl nga, nitumna lam biakbuk nung lam panga a khuampeekte adingin zawl nga hi ding hi." 
Exodus26:28 A zawl laita, a khuampeek kimciang a ban to pen mong khat pan mong khat paisuak ding hi." 
Exodus26:29 A khuampeekte kham tawh zutin, a zawlte a len dingin amauʼ kualte kham tawh na bawl dinga, a zawlte kham tawh na zut ding hi." 
Exodus26:30 A lim ding geelna, mual tungah nang tungah hong kilak mah tawh kizui-in biakbuk na lam ding hi." 
Exodus26:31 “A dum, a dupsan, a ausan, a kopin a kikhuk khau hoih kigan tawh dalna puan khat na bawl dinga, hoihtakin a kibawl kherub-te tawh kizem ding hi." 
Exodus26:32 Ngun tawh kibawl bullen lite tungah a om, kham kibawl vankhaina nei-in, kham tawh a kizut singkha khuampi lite tungah na khai ding hi." 
Exodus26:33 A kilhnate ah dalna puan khai sukin, dalna puan sung tua lai munah thuciamna singkuang na koih dinga, dalna puan in siangtho pen mun panin siangtho mun khen ding hi." 
Exodus26:34 Siangtho pen mun sunga om thuciamna singkuang tungah hehpihna tokhom na koih ding hi. 
Exodus26:35 Dalna puan pua lamah sabuai koihin, sabuai tawh a kisan biakbuk leitaw lam pangah meivak khuam na koih dinga, leilu lam pangah sabuai na koih ding hi." 
Exodus26:36 “Puanbuk kongkhak dingin a dum, a dupsan, a ausan, a kopin a kikhuk khau hoih tawh a kigan, phim tawh kikhui-in a kizem kong puankhai khat na bawl ding hi." 
Exodus26:37 Kong puankhai adingin singkha khuampi nga bawlin kham tawh na zut ding hi. A vankhainate kham hi dinga, tuate adingin sumngo bullen nga na bawl ding hi." 
Exodus27:1 “Biakna tau ding singkha sing tawh bawl in. Pi sagih le alang sau-in pi sagih le alang mah na zaisak ding hi. Biakna tau a ning kikim dinga, a tun pi li le alang hi ding hi." 
Exodus27:2 A kiu lite ah ki na bawl ding hi. A kite pen a biakna tau tawh sakhat hi dinga, sumngo tawh na zut ding hi." 
Exodus27:3 Ama adingin vut koih nading beelte le kawbiate, kuangte, sikkate le vutluahna peekte na bawl dinga, a nazat khempeuh sumngo tawh na bawl ding hi." 
Exodus27:4 Ama adingin siklen, a vang simsiam zong sumngo tawh na bawl ding hi. Siklen tung, a kiu lite ah sumngo kual li na bawl ding hi." 
Exodus27:5 Siklen in biakna tau kimciang a bat suk theih nadingin biakna tau zawl nuai panin na bulh ding hi. 
Exodus27:6 Biakna tau adingin singkha sing zawlte bawlin sumngo tawh tuate na zut ding hi. 
Exodus27:7 A kipuak ciangin biakna tau pang nihte ah a zawlte a om theih nadingin a kualteʼ vang sungah a zawlte kikhum ding hi. 
Exodus27:8 Singpekte tawh kuak nei-in biakna tau na bawl dinga, mual tungah nang tunga hong kilak sa bangin kibawl ding hi." 
Exodus27:9 “Biakbuk tual na bawl ding hi. A tual in leitaw lam pangah pang khat adingin pi za le sawm nga a sau, a kopin a kikhuk khau hoih tawh a kigan a kikhai suk dalna puan nei ding hi." 
Exodus27:10 A khuam sawm nih le a bullen sawm nih pen sumngo tawh a kibawl hi dinga, ahih hangin khuampi tunga vankhainate le a gaknate pen ngun tawh a kibawl hi ding hi." 
Exodus27:11 Leilu lam pang ading zong a sauna tua bangmah hi-in, a kikhai suk dalna puan pi za le sawm nga sau dinga, a khuam sawm nih le a bullen sawm nih pen sumngo tawh a kibawl hi ding hi. Ahi zongin khuampi tunga vankhainate le a gaknate pen ngun tawh a kibawl hi ding hi." 
Exodus27:12 Nitumna lam pangah buktual a vailam adingin khuampi sawm le bullen sawmte tawh pi sawm sagih le nga a sau a kikhai suk dalna puan om ding hi. 
Exodus27:13 A mailam, nisuahna lam buktual a vailam pi sawm sagih le nga hi ding hi." 
Exodus27:14 Kongpi pang khat ading a kikhai suk dalna puan pi sawm nih le nih le alang hi dinga, khuampi thum le bullen thumte tawh hi ding hi." 
Exodus27:15 A pang lang khat ah a kikhai suk dalna puan pen pi sawm nih le nih le alang hi dinga, khuampi thum le bullen thumte tawh hi ding hi." 
Exodus27:16 Buktual a kongpi dingin a dum, a dupsan, a ausan khau a kopin a kikhuk khau hoihte tawh a kigan, phim tawh kikhui-in a kizem, pi sawm thum a sau kong puankhai khat om dinga, tua in khuampi li le bullen li nei ding hi." 
Exodus27:17 Buktual kiim a khuampi khempeuh ngun tawh kibawl gakna tawh kigak dinga, a vankhainate ngun hi-in a bullente sumngo hi ding hi." 
Exodus27:18 Buktual a dung pi za le sawm nga, a vai pi sawm sagih le nga, a sanna pi sagih le alang hi-in, a kopin a kikhuk khau hoih tawh a kigan a kikhai suk dalna puan le sumngo bullente tawh hi ding hi." 
Exodus27:19 Biakbuk nazat ding peuhmahte le a khetphimte khempeuh le buktual a khetphimte khempeuh sumngo tawh a kibawl hi ding hi. 
Exodus27:20 “Meivak a kuangin a om tawntung theih nadingin mei a vak ding oliv gah a kisuzan, sathau siangtho, Israel mite in nang kiangah hong paipih nadingun thu na pia ding hi." 
Exodus27:21 Kikhopna buk sung, thuciamna singkuang mai-a dalna puan pua lamah, Aaron le ama tapate in nitak a kipan zingsang dong Topaʼ mai ah vil ding uh hi. Tua pen Israel mite in amauʼ khang tawntungin a zuih ding uh ngeina kip khat hi ding hi." 
Exodus28:1 “Tua ciangin keima tungah siampi na a sem dingin Israel mite lak panin na sanggampa Aaron le a tapate Nadab le Abihu, Eleazar le Ithamar, nangma kiangah la in." 
Exodus28:2 Minthanna le hoihna tawh a kidim nadingin na sanggampa Aaron ading biakna puan siangtho na bawl ding hi. 
Exodus28:3 Keima siampi nasepna ah amah a ap theih nadingun amaute in Aaronʼ puante a bawl nading, hih theihna lungsim ka guat sa, siamna a nei mite khempeuh tungah gen in." 
Exodus28:4 Amauteʼ bawl ding puante: Awmdal khat, siampi puan khat, puan tualpi khat, sik li nei-a a gial puan tungsilh khat, dialpi khat le kawnggak khat ahi hi. Keima tungah siampi na a sem ding na sanggampa Aaron le ama tapate adingin amaute in biakna puan siangthote bawl ding uh hi." 
Exodus28:5 Amaute in kham, a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk tawh a kigan puan hoihte sang ding uh hi." 
Exodus28:6 “Amaute in siampi puan pen, kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh bawl ding uh a, hoihtakin a kibawl hi ding hi." 
Exodus28:7 A kizop khawm theih nadingin a mong nihte ah a kimat liangkaihna puan nih nei ding hi. 
Exodus28:8 Amah a gak dingin hoihtakin a kigan tua tunga puan om pen, kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk puan hoihte tawh kibawlin, a sepna zia le a nate a kibang hi ding hi." 
Exodus28:9 Nangmah in onik suang nih la-in tuateʼ tungah Israel tapateʼ min na gelh dinga," 
Exodus28:10 amauʼ suahna tawh kizui-in amauʼ min gukte suang khat tungah gelhin, a om lai gukteʼ min a suang dang khat tungah na gelh ding hi." 
Exodus28:11 Kizepna a bawlpa in min gelhna a bawl bangin Israel tapa sawm le nihteʼ minte suang nihte tungah na gelh ding hi. Tuate pen kham a zepna tawh na um ding hi. 
Exodus28:12 Israel tapate phawkna suang dingin siampi puanʼ liangkaih puan tungah tua suang nihte na bulh ding hi. Aaron in ama liangko nihte tungah phawkphawk dingin Topaʼ mai ah amauteʼ min pua ding hi. 
Exodus28:13 Kham tawh kibawl a kiphut kizepna le 
Exodus28:14 khau bangin a kihual, kham citak khainiang nih na bawl dinga, a kihual khainiangte pen a kiphutteʼ tungah na bulh ding hi." 
Exodus28:15 “Hoihtakin a kibawl thukhenna awmdal khat na bawl ding hi. Siampi puan a kibawl bangmahin na bawl ding hi. Kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk puan hoih tawh na bawl ding hi." 
Exodus28:16 A ning kikimin thuap nih hi dinga, a dung letmat kua, a vai letmat kua mah hi ding hi." 
Exodus28:17 Tua sungah suang gual li-in na bulh ding hi. Sardis suang, topaz suang le karbankal suang gual khat pen a gual masa hi ding hi." 
Exodus28:18 A gual nihna ah emerald suang, sapfaia suang le diamond suang hi ding hi." 
Exodus28:19 A gual thumna ah jakinth suang, agate suang le amethyst suang hi ding hi." 
Exodus28:20 A gual lina ah beryl suang, onik suang le jasper suang hi dinga, kham tawh zepna sungah tuate kibulh ding hi." 
Exodus28:21 Israel tapateʼ min tawh kituakin amauteʼ min a omna suang sawm le nih om ding hi. Tuate pen minam sawm le nihte adingin amauʼ min ciat kigelhin, min gelhna tawh kibang ding hi." 
Exodus28:22 Awmdal adingin khau tawh a kibang, a kihual kham citak khainiang na bawl ding hi." 
Exodus28:23 Awmdal adingin kham kual nih na bawl dinga, awmdal mongah tua kualte na bulh ding hi." 
Exodus28:24 Awmdal mong a kual nihte sungah kham khau nihte na khum ding hi. 
Exodus28:25 Khau mong nihte zepna tawh na zom dinga, siampi puanʼ liangkaih puan mai lamah tua bangin na zom ding hi." 
Exodus28:26 Kham kual nih na bawl dinga, awmdal mong nih, siampi puan tawh a kizom a sung lamah na bulh ding hi." 
Exodus28:27 Kham kual nih na bawl dinga, siampi puan liangkaih nihteʼ nuai a mailam, hoihtakin a kigan siampi puan khau a kizopna tung sanah na bulh ding hi." 
Exodus28:28 Hoihtakin a kigan siampi puanʼ khau tungah a om theih nading le siampi puan tung panin awmdal a kol theih loh nadingin amaute in siampi puanʼ kual ah khau dum khatin a kual tawh gak khawm ding uh hi. 
Exodus28:29 “Tua ahih ciangin Topaʼ mai ah phawk tawntung nadingin amaute a paipih dingin siangtho munah amah a pai ciangin, Aaron in ama lungtang tunga om thukhenna awmdal sungah Israel tapateʼ min pua ding hi." 
Exodus28:30 Thukhenna awmdal sungah Urim le Thummim na koih dinga, Topaʼ mai ah a pai ciangin Aaronʼ lungtang tungah tuate om ding hi. Tua bangin Aaron in ama lungtang tungah Israel miteʼ thukhenna Topaʼ mai ah pua tawntung ding hi." 
Exodus28:31 “Siampi puan tualpi, puan dum bek tawh na bawl ding hi." 
Exodus28:32 Puan ngawng bangin a kikeek loh nadingin a ngawng kimkot ah a kigan tawh a kizim, lutang thawl a vang nei ding hi." 
Exodus28:33 A mongah a dum, a dupsan, a ausan khaute tawh a kizem mang kawlsing gah bawlin, a mong kiimah amauteʼ kikalah kham siklong bawlin," 
Exodus28:34 puan tualpi mong kimkot ah kham long le mang kawlsing gah, kham long le mang kawlsing gah cih bangin na kihelhsak ding hi." 
Exodus28:35 Aaron in biakna na a sep ciangin tua puan silh dinga, amah a sih khak loh nadingin Topaʼ mai a siangtho munah a tum ciang le a pusuah ciangin a gingte kiza ding hi." 
Exodus28:36 “Nangmah in kham citak tawh a peek khat na bawl dinga, min gelhna a kibawlte mah bangin tua tungah, ‘ Topa ading siangtho,’ ci-in na gelh ding hi." 
Exodus28:37 Tua pen, khau dum khat tawh dialpi tungah na gak dinga, dialpi mai lamah om ding hi." 
Exodus28:38 Tua pen Aaronʼ taltang ah om dinga, Israel mite in letsong siangtho a piakna uh ahi, a siangtho biakpiakna ah mawhna a om peuhmah Aaron in ama tungah pua ding hi. Topaʼ mai ah amaute a kisan theih nadingin ama taltang tungah tua a peek om tawntung ding hi." 
Exodus28:39 “A puan tungsilh ding pen khau hoih tawh siik li nei, a gialin na gan ding hi. Khau hoih tawh dialpi khat na bawl dinga, phim tawh kikhui-in a kizem kawnggak khat na bawl ding hi." 
Exodus28:40 “Aaronʼ tapate adingin puan tungsilhte, kawnggakte le lukhute na bawl dinga, minthanna le hoihna tawh a kidim nadingin tuate na bawl ding hi." 
Exodus28:41 Amaute in keima tungah siampi na a sep theih nadingun na sanggampa Aaron le a tapate na silhsak dinga, amaute sathau nilhin, nasem dingin kipsakin, na siangthosak ding hi." 
Exodus28:42 A ci guakin a omna uh a tuam dingin amau adingin puan hoihte tawh pheituamte na bawlsak dinga, tuate in kawng panin phei ciang ban ding hi." 
Exodus28:43 Kikhopna buk ah amaute a pai ciang uh ahi a, siangtho munah nasem dingin biakna tau nai ah a pai ciang uh ahi zongin, Aaron le ama tapate in tuate a silh ding uh hi. Tua hikeileh amaute in amau tung mahah mawhna a kisuan tawm suakin si ding uh hi. Hih pen amah le ama khit ciangin a suanlekhakte adingin a om tawntung ngeina kip khat hi ding hi." 
Exodus29:1 “Amaute in keima tungah siampi na a sep theih nadingun amaute na sianthosak nadingin amauteʼ tungah na hih ding thute: Bawngtalno khat le a sitbaang lo tuutal nih," 
Exodus29:2 le silngo sawh loh anlum, sathau a kihel silngo sawh loh mohte, sathau tawh a kizut silngo sawh loh mohphengte la in. Tuate pen mangbuhnel tawh na bawl ding hi." 
Exodus29:3 Lawh khat sungah tuate koihin tuate a lawhin paipihin, a bawngtal le a tuutal nih zong na paipih ding hi." 
Exodus29:4 “Kikhopna buk kongkhak ah Aaron le a tapate na paipih dinga, tui tawh amaute na sil ding hi." 
Exodus29:5 Nangmah in puante la-in, puan tungsilh le siampi puan tualpi, siampi puan le awmdal, Aaron silhsakin, hoihtakin a kigan siampi puan gakna tawh amah na gak ding hi." 
Exodus29:6 Ama lu tungah dialpi khimsakin, dialpi tungah kumpi lukhu siangtho na khusak ding hi." 
Exodus29:7 Nangmah in nilh sathau la-in, ama lu tungah sungin amah na nilh ding hi." 
Exodus29:8 “Tua ciangin nangmah in ama tapate paipihin, amaute, puan tungsilh na silhsak dinga," 
Exodus29:9 kawnggakte tawh amaute gakin, amauʼ lu tungah a lukhute uh na gak ding hi. Siampi nasepna pen a kip tawntung ngeina ahih manin amau aʼ hi ding hi. Tua bangin Aaron le a tapate na kipsak ding hi." 
Exodus29:10 “Tua ciangin kikhopna buk mai ah bawngtal na paipih ding hi. Aaron le a tapate in bawngtal lu tungah amauʼ khut nga ding uh a," 
Exodus29:11 Topaʼ mai, kikhopna buk kongkhak ah nangmah in a bawngtal na go ding hi." 
Exodus29:12 Bawngtal sisan tawm khat la-in na khutme tawh biakna tau kite na nuh dinga, si a om lai teng biakna tau bulah na sung khia ding hi." 
Exodus29:13 A gilpi tuam a thau khempeuh le a sin tunga a utok le a kal nihte le a kal tuam a thau na la dinga, biakna tau tungah tuate na hal ding hi." 
Exodus29:14 Ahih hangin bawngtal sa le a vun le a ekte, giahphual pua lamah mei tawh na hal ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahi hi." 
Exodus29:15 “Tua ciangin nangmah in tuutalte khat la-in, Aaron le a tapate in tuutal lu tungah amauʼ khut nga ding uh a," 
Exodus29:16 nangmah in tuutal go-in, a si la-in biakna tau kimkot ah na theh ding hi." 
Exodus29:17 Tua ciangin tuutal semnenin, a sungkua le a khete silin, a sa bakte le a lu tawh tuate koihin," 
Exodus29:18 biakna tau tungah tuutal a bupin na hal ding hi. Tua pen Topaʼ tungah meihal biakna hi a, a gim namtui, Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna ahi hi." 
Exodus29:19 “Nangmah in tuutal a dang khat na la ding hi. Aaron le a tapate in tua tuutal lu tungah amauʼ khut nga ding uh a," 
Exodus29:20 nangmah in tuutal go-in, a si tawm khat la-in Aaronʼ taklam bil dawn le ama tapateʼ taklam bil dawnte le amauʼ taklam khutpi dawnte le amauʼ taklam khepi dawnte nuhin, si a om lai teng biakna tau kiimah na theh ding hi." 
Exodus29:21 Tua ciangin biakna tau tunga a om si tawm khat le nilh sathau la-in Aaron le ama puante tung le a tapate le a puante tungah na theh ding hi. Tua ciangin amah le a puante le a tapate le a puante a siangtho hi ding hi. 
Exodus29:22 “Nangmah in tuutal thau, a mei, a gilpi tuam a thau, a sin pan a utok, a kal nihte, a kal tuam a thau le a taklam phei (bang hang hiam cih leh tuate pen kipsakna tuutal ahi hi)" 
Exodus29:23 le Topaʼ mai ah a om silngo sawh loh anlum lawh sung panin anlum khat, sathau tawh a kibawl anlum bek khat le mohpheng khat na la ding hi." 
Exodus29:24 Hihte khempeuh Aaronʼ khut sung le a tapateʼ khut sungah na koih dinga, Topaʼ mai ah vei-a piak dingin na vei ding hi." 
Exodus29:25 Tua ciangin amauʼ khut sung panin tuate na la dinga, Topaʼ mai ah a gim namtui dingin biakna tau tungah mei tawh kihal biakna banah na hal ding hi. Tua pen Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna ahi hi." 
Exodus29:26 “Nangmah in Aaron a kikipsakna tuutal sa-iik la-in Topaʼ mai ah vei-a piak dingin na vei ding hi. Tua pen nangma tanh hi ding hi. 
Exodus29:27 “Kipsakna sa pen Aaron le ama tapate ading ahih ciangin, kipsakna tuutal panin a kipia, a kivei siampiteʼ tanh a phei le vei-a piak sa-iikte na siangthosak ding hi." 
Exodus29:28 Tua pen Aaron le ama tapate adingin Israel miteʼ tung panin a kaih tawntung ding uh ahi hi. Bang hang hiam cih leh thunuam a biak amauʼ biakna panin Israel mite in a piak ding siampiteʼ tanh ahi hi. Tua pen Topaʼ tungah amauʼ piak ahi hi. 
Exodus29:29 “Aaronʼ biakna puan siangthote pen ama sih khit ciangin a tapateʼ tungah kipia dinga, amaute sathau kinilhin a kikipsak nading ahi hi." 
Exodus29:30 Ama za luahin siampi na a sem a tapa in siangtho munah nasem dingin kikhopna buk ah a pai ciangin ni sagih sung tuate silh ding hi. 
Exodus29:31 “Nangmah in kipsakna tuutal la-in a siangtho biakna mun khat ah a sa na huan ding hi. 
Exodus29:32 Aaron le a tapate in kikhopna buk kongkhak ah tuutal sa le lawh sunga om anlum ne ding uh hi. 
Exodus29:33 Amaute in amaute a kikipsak nading le a siangthosak dingin kilemna a kibawlna tua ante ne ding uh a, ahih hangin a pualam mi in tuate ne thei lo ding hi. Bang hang hiam cih leh tuate pen a siangtho biakna an ahi hi." 
Exodus29:34 Kipsakna sate khat peuhpeuh ahi a, anlum ahi zongin, zingsang ciang dong a om lai leh nangmah in a omlaite mei tawh na hal ding hi. Tuate pen biakna an siangtho ahih manin kine lo ding hi." 
Exodus29:35 “Tua bangin nang kong thupiakte khempeuh tawh kituakin Aaron le ama tapateʼ tungah na hih dinga, ni sagih sung tawntung amaute ki-apna na bawl ding hi." 
Exodus29:36 Kilem nadingin mawhna hanga biakna-in nisimin bawngtal khat na pia ding hi. Sianthosak nadingin sathau na nilh ciang le kilemna na bawl ciangin biakna tau adingin khialhna hanga biakna khat zong na pia ding hi. 
Exodus29:37 Biakna tau adingin ni sagih sung kilemna bawlin na siangthosak ding hi. Tua ciangin biakna tau a siangtho pen suak dinga, tua biakna tau a lawng peuhpeuh a siangtho suak ding hi." 
Exodus29:38 “Tu-in biakna tau tungah na piak tawntung dingte hih bang ahi hi: Nisimin a kizomin kum khat a pha tuuno nihta hi ding hi. 
Exodus29:39 Tuuno khat zingsang lamin na pia dinga, a dang tuuno khat nitak lamin na pia ding hi." 
Exodus29:40 Tuuno a masa tawh annel lawh khat le a oliv thau hai khat tawh a kihel leh tuibuah dingin leenggahzu hai khat hi ding hi. 
Exodus29:41 Tuuno a dang khat nitakin na pia dinga, zingsang amah bangin a gim namtui ding, Topaʼ mai ah mei tawh kihal biakna-in an tawh biakna le tuibuah tawh na pia khawm ding hi." 
Exodus29:42 Nang tunga thu kong gen nading, nang tawh ka kituah nading mun, Topaʼ mai kikhopna buk kongkhak ah na khang tawntungun a kipia tawntung ding meihal biakna hi ding hi." 
Exodus29:43 Tua lai ah Israel mite tawh ka kituah dinga, keima vang in tua mun siangthosak ding hi." 
Exodus29:44 Keimah in kikhopna buk le biakna tau ka siangthosak dinga, keima siampi na a sem dingin Aaron le a tapate zong ka siangthosak ding hi." 
Exodus29:45 Israel mite lakah keimah teengin amauʼ Pasian ka hi ding hi. 
Exodus29:46 Amauteʼ lakah keimah ka teenna hangin Egypt leitang panin amaute a paikhiatpih Topa amauʼ Pasian ka hihna amaute in hong thei ding uh hi. Kei pen Topa amauʼ Pasian ka hi hi. 
Exodus30:1 “Nangmah in paknamtui hal nading biakna tau khat, singkha sing tawh na bawl ding hi." 
Exodus30:2 A dung pi khat le alang, a vai zong pi khat le alang mah hi ding hi. A kikim sik li nei hi dinga, a sanna pi thum hi ding hi. A kite a tak tawh sakhat hi ding hi." 
Exodus30:3 Nangmah in kham citak tawh a tung le a pang kimkot le a kite na zut dinga, a kimkot ah kham tawh a geihual na bawl ding hi." 
Exodus30:4 Tua biakna tau adingin kham kual nih na bawl ding hi. A geihual nuai a kigal sai a pang tuakah tuate na bawl dinga, a puak nading zawlte a khum nading hi ding uh hi." 
Exodus30:5 Nangmah in singkha sing tawh a zawlte na bawl dinga, kham tawh tuate na zut ding hi." 
Exodus30:6 Nangmah tawh ka kituah nading mun, thuciamna tunga a om hehpihna tokhom mai, thuciamna singkuang kiangah a om dalna puan mai ah biakna tau na koih ding hi." 
Exodus30:7 Aaron in tua tungah a namtui paknamtui hal ding hi. Amah in zingsang simin meivakte a puah ciangin hal ding hi. 
Exodus30:8 Aaron in nitakin zong meivakte a koih ciangin tuate hal dinga, na khang tawntungun Topaʼ mai ah a namtui hi tawntung ding hi." 
Exodus30:9 Tua tungah a siangtho lo paknamtui hitaleh, meihal biakna hitaleh, an tawh biakna hitaleh na pia kei ding hi. Tua tungah tuibuah na sung kei ding hi." 
Exodus30:10 Aaron in kilem nadingin khialhna hanga biakna si a kite tungah kum khatin khatvei zut ding hi. Amah in na khang tawntungun kum khatin khatvei kilemna bawl ding hi. Tua pen Topaʼ tungah a siangtho pen ahi hi,” a ci hi." 
Exodus30:11 Topa in Moses kiangah," 
Exodus30:12 “Israel mite a phazah na sim ciangin amauʼ lakah gimna a tun loh nadingin, a milip in a kitatkhiatna uh Topaʼ tungah pia ding uh hi." 
Exodus30:13 Mi simna ah a kihel mi peuhmah in biakinn shekel tawh kituakin shekel lang (shekel khat ah gerah sawm nih om hi), Topaʼ tungah biakna-in pia ding hi." 
Exodus30:14 Mi simna ah a kihel, kum sawm nih panin a tungsiah peuhmah in Topaʼ tungah biakna pia ding hi." 
Exodus30:15 Note ading kilemna bawl nadingin Topa biakna na piak uh ciangin a haute in shekel lang sangin a tam zaw pia lo dinga, a zawngte in a tawm zaw pia lo ding hi." 
Exodus30:16 Nomau adingin kilemna bawl nading, Topaʼ mai ah Israel mite ka phawkna a hisak dingin Israel mite tung panin kilemna sum na la dinga, kikhopna buk nasep nadingin na zang ding hi,” a ci hi." 
Exodus30:17 Topa in Moses kiangah," 
Exodus30:18 “Kisil nadingin sumngo kuang khat le a ngak nading zong sumngo mah tawh bawl in. Nangmah in kikhopna buk le biakna tau kikalah na koih dinga, tua sungah tui na koih ding hi." 
Exodus30:19 Aaron le a tapate in a khut uh le a khe uh tua tui tawh sil ding uh hi. 
Exodus30:20 Kikhopna buk ah amaute a pai ciang uh ahi a, Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna hal dingin biakna tau nai ah a pai ciang uh ahi zongin, amaute a sih loh nadingun amaute tui tawh kisil ding uh hi." 
Exodus30:21 A sih khak loh nadingun a khut uh le a khe uh sil ding uh hi. Tua pen na khang tawntungun amaute tunga kipanin amauʼ suanlekhakte tungah ngeina kip khat hi ding hi,” a ci hi." 
Exodus30:22 Tua tham loin, Topa in Moses kiangah," 
Exodus30:23 “A hoih pen a namtui nate la in. Myrrh paknamtui shekel za nga le a namtui thaksing tua zah lang, shekel za nih le sawm nga a gik le a khum a namtui paknamtui za nih le sawm nga," 
Exodus30:24 biakinn shekel tawh kituakin thaksing nam khat za nga le oliv thau bung khat," 
Exodus30:25 nangmah in paknamtui bawlteʼ bawl mah bangin a siangtho sathau nilh dingin hihte na gawm dinga, tua pen a siangtho sathau nilh hi ding hi." 
Exodus30:26 Nangmah in tua tawh kikhopna buk le thuciamna singkuang," 
Exodus30:27 sabuai le a nazat khempeuh, meivak khuam le a nazatte le paknamtui biakna tau," 
Exodus30:28 meihal biakna tau a nazat khempeuh tawh, kuang le a ngakna na zut ding hi." 
Exodus30:29 Tuate a siangtho pen ahih theih nadingin na siangthosak dinga, tuate a lawng peuhmah a siangtho suak ding hi." 
Exodus30:30 Amaute in keima tungah siampi na hong sep theih nadingun Aaron le a tapate nangmah in sathau nilhin amaute na siangthosak ding hi. 
Exodus30:31 Nangmah in Israel mite kiangah, ‘Hih pen na khang tawntungun a siangtho keima sathau nilh hi ding hi." 
Exodus30:32 Mi mawkmawkteʼ pumpi tungah tua sathau kisung lo dinga, tua bangin a kigawm sathau dang na bawl kei ding uh hi. Tua pen a siangtho hi a, note adingin a siangtho hi ding hi." 
Exodus30:33 Tua tawh a kibangin a bawl mi peuhmah ahi a, a pualam mi khatpeuh tuate a nilhsak mi peuhmah ahi zongin ama miteʼ kiang panin kikhen khia ding hi, Topa in ci hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus30:34 Topa in Moses kiangah, “A namtui nate, stakte, onikha le galbanum, paknamtui citak tawh a namtui nate (a tamna a kikim ciatin) la inla," 
Exodus30:35 paknamtui bawlteʼ hih bangin ci sawhin a nin baang lo, biakna paknamtui bawl in." 
Exodus30:36 Nangmah in kim khat a neu mahmah in na satnen dinga, nang tawh ka kituah nading kikhopna buk sunga thuciamna mai ah pawl khat na koih ding hi. Tua pen nangma adingin a siangtho pen hi ding hi." 
Exodus30:37 A kigawm pih ngei teng tawh na bawl ding paknamtui pen note adingin na bawl kei ding uh hi. Tua pen note adingin Topaʼ tungah a siangtho hi ding hi. 
Exodus30:38 Tua tawh a kibangin paknamtui a bawl mi peuhmah ama miteʼ kiang panin kikhen khia ding hi,” a ci hi." 
Exodus31:1 Topa in Moses kiangah," 
Exodus31:2 “Thei in; Judah minam Hurʼ tapa ahi Uriʼ tapa Bezalel a minin ka sam khin hi. 
Exodus31:3 Lim hoihte a geel ding; kham, ngun, sumngo tawh na a bawl ding; siamna nam khempeuh ah nasep nading; bulh ding suangte seekna le singzep nasep a sem dingin vangliatna, siamna, pilna, theihna le khutsiam nasep khempeuh tawh amah ka kidimsak hi." 
Exodus31:4  
Exodus31:5  
Exodus31:6 En in, amah tawh, Dan minam, Ahisamakʼ tapa Oholiab ka seh khinzo hi. Amaute in nang kong thupiak khempeuh a bawl theih nadingun a hih thei mi khempeuh tungah siamna ka pia khinzo hi." 
Exodus31:7 Amauʼ sep dingte hih bang ahi hi: Kikhopna buk le thuciamna singkuang le a tunga om hehpihna tokhom le buk sung na khempeuh," 
Exodus31:8 sabuai le a nazatte le a siangtho meivak khuam le a nazatte khempeuh, paknamtui biakna tau," 
Exodus31:9 le meihal biakna tau a nazatte khempeuh tawh, kuang le a ngakna," 
Exodus31:10 le amauʼ siampi nasep nadingin siampi Aaronʼ puan siangthote le ama tapateʼ puante ahi, hoihtakin a kigan puante," 
Exodus31:11 le siangtho mun adingin nilh sathau le a namtui paknamtui ahi hi. Ka thupiakte khempeuh tawh kituakin nangmah in na bawl ding hi,” a ci hi." 
Exodus31:12 Topa in Moses kiangah," 
Exodus31:13 “Israel mite tungah hih bangin gen in: ‘Keima Sabbath ni-in note na tawlnga ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih pen Topa ahi keimah in note a hong siangthosak ka hihna na theih nadingun na khang tawntungun keimah le noteʼ kikalah lim khat hi ding hi. 
Exodus31:14 Sabbath ni-in note na tawlnga ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note adingin a siangtho ahi hi. Tua ni-in a tawlnga lo mi peuhmah kithat dinga, tua ni-in na a sem mi peuhmah ama miteʼ kiang panin kikhen khia ding hi." 
Exodus31:15 Ni guk sungin nasep kizo ding hi. Ahih hangin a ni sagih ni pen a thupi a tawlngakna Sabbath ni hi a, Topaʼ tungah siangtho hi. Sabbath ni-in nasep khat peuhpeuh a sem mi peuhmah kithat ding hi." 
Exodus31:16 Tua ahih ciangin a tawntung thuciamna-in amauʼ khang tawntungin Sabbath tangin, Israel mite in Sabbath kem ding uh hi." 
Exodus31:17 Ni guk sungteng Topa in vanlelei bawlin, a ni sagih ni-in amah tawlnga a, a tha dimsakkik hi. Keimah le Israel miteʼ kikalah hih Sabbath ni pen lim khat hi tawntung ding hi, ci hi,’ ci in,” a ci hi." 
Exodus31:18 Sinai Mual tungah thugenna a man khit ciangin Pasianʼ khut tawh a kigelh suangpek ahi thuciamna suangpek nihte, amah in Moses a pia hi." 
Exodus32:1 Mual tung panin Moses hong tun suk hakna mite in a theih uh ciangin, Aaron kiangah mite amau mah kikaikhawm tawmin ama kiangah, “Kithawi in; koteʼ mai ah a pai ding pasian hong bawlsak in. Egypt leitang panin eite hong paikhiatpih to Moses ahihleh bang suak khin cih i thei kei hi,” a ci uh hi." 
Exodus32:2 Aaron in amaute kiangah, “Na zite, na tapate le na tanute uh bil tungah a om kham bilbahte sut khia unla, kei kiangah tuate hong paipih un,” a ci hi." 
Exodus32:3 Tua ahih ciangin mi khempeuh in amauʼ bil a om kham bilbahte sut khia-in Aaronʼ kiangah tuate a paipih uh hi. 
Exodus32:4 Amah in amauteʼ tung panin kham saangin, sumtui sunna sungah sungin, a kisung bawng no khat bawlsak a, tua ciangin mite in, “Israel mite aw, hih pen Egypt leitang panin note hong paikhiatpih to na pasian uh!” a ci uh hi." 
Exodus32:5 Aaron in hih thu a muh ciangin, amah in tua mai ah biakna tau khat lam a, “Zing ciang pen Topa ading pawi bawl ni hi ding hi,” ci-in zaksakna a bawl hi." 
Exodus32:6 Amaute zingsangin tho baih uh a, meihal biakna pia-in thunuam a biakna zong a paipih uh hi. Pawi an ne-in mite tu uh a, zu khamin numei pasal kisawk ngeingai uh hi." 
Exodus32:7 Topa in Moses kiangah, “Pai suk in; bang hang hiam cih leh Egypt leitang panin nangmah in na paikhiatpih toh mite amau kisiasak uh hi." 
Exodus32:8 Ka thupiakna lampi panin amaute kihei khia pak uh hi. Amau adingin amaute in a kisung bawng no khat bawlin, tua bia-in a tungah biakna pia uh a, ‘Israel mite aw, hih pen Egypt leitang panin note hong paikhiatpih to na pasian uh ahi hi!’ ci uh hi,” a ci hi." 
Exodus32:9 Topa in Moses kiangah, “Hih mite ka mu zo hi. En in, a lungkhauh mite ahi uh hi." 
Exodus32:10 Tua ahih ciangin tu-in amaute tungah ka sin so-in amaute ka beisak theih nadingin kei guak hong omsak in. Ahi zongin nang na hih leh minam lian khatin kong bawl ding hi,” a ci hi." 
Exodus32:11 Ahih hangin Moses in Topa ama Pasian tungah thum a, “ Topa aw, na vangliatna le na thahatna tawh Egypt leitang panin na paikhiatpih ahi nangma mite tungah bang hangin sin so ding na hi hiam?" 
Exodus32:12 Bang hangin Egypt mite in, ‘Mual tungah amaute a that ding le leitung panin amaute a beisak dingin siatna ngaihsutna tawh amah in amaute paikhiatpih hi,’ ci ding uh ahi hiam? A kihtakhuai na hehna daisak inla, na lungsim kheelin na mite tungah hih siatna tungsak kei in." 
Exodus32:13 Amauteʼ tungah nang mahmah kiciamin, ‘Na suanlekhakte uh vantung aksi bangin tamsakin, keimah in ka ciam sa hih leitang khempeuh na suanlekhakte uh tungah ka pia dinga, amaute in luah tawntung ding uh hi,’ na cihna na nasemte Abraham, Isaac le Israel phawk in,” a ci hi." 
Exodus32:14 Tua ciangin Topa in a lungsim kheel a, ama miteʼ tungah a tunsak ding siatna tungsak nawn lo hi." 
Exodus32:15 Tua ciangin Moses kihei-in, a khut sunga om thuciamna suangpek nih, a pang lang nih tuakah a kigelh suangpeekte tawh mual tung panin a pai suk hi." 
Exodus32:16 A peekte pen Pasianʼ bawl hi a, a kigelh thute pen suangpek tungah Pasianʼ gelh ahi hi." 
Exodus32:17 Joshua in amauteʼ kiko gamlumna a zak ciangin Moses kiangah, “Giahphual ah kido-a gamlumna om hi,” a ci hi." 
Exodus32:17 Joshua in amauteʼ kiko gamlumna a zak ciangin Moses kiangah, “Giahphual ah kido-a gamlumna om hi,” a ci hi." 
Exodus32:18 Ahih hangin Moses in, “Tu-a gamlumna pen zawhna kikona aw ahi a, lelhna kikona aw ahi zongin, tua bang pawl hi lo hi. Ahih hangin tu-a ka zak pen lasakna awging ahi hi,” a ci hi." 
Exodus32:19 Giahphual nai ah amah tungin bawng no le lamna a muh phetin, Moses heh mahmah a, amah in ama khut sung panin suangpeekte lawn a, mual bulah tuate a sukham hi." 
Exodus32:20 Amah in amauteʼ bawl sa bawng no la-in mei tawh hal a, gawivui-in tui tungah theh a, Israel mite a tui dawnsak hi." 
Exodus32:21 Moses in Aaron kiangah, “Amauteʼ tungah khialhna lianpi khat na tunpih nadingin hih mite in nangʼ tungah bang hong gen uh ahi hiam?” a ci hi." 
Exodus32:22 Aaron in, “Ka topa aw, heh lua kei in. Miteʼ lungsim na theih sa ahih mah bangin amaute in siatna ngaihsun uh hi." 
Exodus32:23 Bang hang hiam cih leh amaute in keima kiangah, ‘Koteʼ mai ah a pai ding pasian hong bawlsak in. Egypt leitang panin eite hong paikhiatpih to Moses ahihleh, bang suak khin cih i thei kei hi,’ ci uh hi." 
Exodus32:24 Keimah in amaute kiangah, ‘Kham a nei peuhpeuh in sut khia un,’ ka ci hi. Tua ahih ciangin amaute in keiʼ tungah hong pia uh a, keimah in mei sungah tuate ka lawn a, hih bawng no hong suak hi,” a ci hi." 
Exodus32:25 Mite a tatkhialhna Moses in a muh ciangin (bang hang hiam cih leh Aaron in amauʼ maizum nadingin amauʼ galteʼ lakah amaute takhialsak hi)," 
Exodus32:26 giahphual kongpi sungah Moses dinga, “ Topaʼ lamah kua teng om na hi uh hiam? Keiʼ kiangah hong pai un,” a ci hi. Levi mite khempeuh ama kiangah hong kikaikhawm uh hi." 
Exodus32:27 Amah in amaute kiangah, “Israel-teʼ Topa Pasian in hih bangin ci hi: ‘A milip in a namsau a pangah tawi-in kongpi khat pan kongpi khat, giahphual khempeuh ah pai kawikawi-in, a milip in a sanggampa, a milip in a kikholh pih pa, a milip in a veengpa that hen,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Exodus32:28 Mosesʼ thugen bangin Levi mite gamta uh a, tua ni-in mihing tul thum bang si hi." 
Exodus32:29 Moses in, “Noteʼ tungah thupha hong tun theih nadingin ama tapa le a sanggamte ciat supna thuakin Topaʼ na sep nading ah tu ni-in note na kikipsak tawm uh hi,” a ci hi." 
Exodus32:30 A zingsang ciangin Moses in mite kiangah, “Note in khialhna lianpi khat na bawl khin uh hi. Tu-in Topaʼ kiangah kei ka pai dinga, noteʼ khialhna thu ah kilemna ka va bawl thei kha ding hi,” a ci hi." 
Exodus32:31 Tua ahih ciangin Topaʼ kiangah Moses paikikin, “Ala! hih mite in khialhna lianpi khat bawl khin uh a, amaute in amau adingin kham pasian khat bawl khin uh hi." 
Exodus32:32 Ahih hangin nangmah in tu-in amauʼ khialhna maisak in. Na maisak kei ding leh, hong thum ing, nangma gelh sa laibu panin keimah hong phiat mai in,” a ci hi." 
Exodus32:33 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Keiʼ tungah hong khial peuhmah, ka laibu panin ka phiat ding hi." 
Exodus32:34 Ahih hangin tu-in pai in; nangʼ tunga kong gen sa munah mite paipih in. En in, na mai ah ka vantungmi pai ding hi. Ahi zongin ka thukkik ni ciangin amauʼ khialhna amauʼ tungah ka thuk ding hi,” a ci hi." 
Exodus32:35 Amaute in Aaronʼ bawl sa bawng no bia uh ahih manin Topa in miteʼ tungah gimna a tungsak hi. 
Exodus33:1 Topa in Moses kiangah, “Hih mun nusia un; Abraham, Isaac le Jakob tungah, ‘Na suanlekhakte uh tungah ka pia ding hi,’ ci-a ka ciam leitang ah nangmah le Egypt leitang panin na paikhiatpih toh mite tawh hih lai panin pai to un." 
Exodus33:2 Noteʼ mai ah vantungmi khat ka sawl dinga, Kanaan mite, Amor mite, Hit mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus mite ka hawl khia ding hi." 
Exodus33:3 Bawngnawi le khuaizu a luanna leitang ah pai to un. Ahi zongin note hong sisak kha ding ka hih ciangin noteʼ lakah kei kong pai to kei ding hi. Bang hang hiam cih leh note mi lungkhauh na hi uh hi,” a ci hi." 
Exodus33:4 Mite in hih thusiate a zak uh ciangin amaute thuum uh a, kuamah kizem lo uh hi." 
Exodus33:5 Bang hang hiam cih leh Topa in Moses kiangah, “Israel miteʼ tungah hih bangin gen in: ‘Note mi lungkhauh na hi uh hi. Noteʼ lakah tomno khat sung hong pai to leng, note kong beisak ding hi. Tua ahih ciangin note kong bawl nading ka theih nadingin noteʼ tung panin na kizepnate uh suah khia un,’ ci in,” ci-in gen khinzo hi." 
Exodus33:6 Tua ahih ciangin Israel mite in Horeb Mual pan a kipanin amauʼ kizepnate suah khia uh hi. 
Exodus33:7 Israel mite in giahphual a sat simin Moses in puanbuk la-in giahphual panin a gamla pekah lam thei zel hi. Amah in tua pen kikhopna buk, ci hi. Topaʼ tungah thu a dong nuam mi peuhmah giahphual pualam a om kikhopna buk ah paikhia uh hi." 
Exodus33:8 Puanbuk ah Moses a pai peuhpeuh ciangin mi khempeuh ding to-in, a milipin a puanbuk kong ciat uh ah ding uh a, puanbuk sungah a tum khit mateng Mosesʼ nung en uh hi." 
Exodus33:9 Puanbuk ah Moses a tum ciangin meii khuam hong kum sukin puanbuk kongkhak ah dinga, Topa in Moses hopih hi." 
Exodus33:10 Puanbuk kongkhak ah meii khuam a ding a muh uh ciangin a milipin a puanbuk kong ciat uh ah mi khempeuh ding to-in kun uh hi. 
Exodus33:11 Tua bangin, mi khat in a lawmpa a hopih bangin maitang kituahin Topa in Moses hopih zel hi. Giahphual ah Moses a ciahkik ciangin, Nunʼ tapa, ama nasem tangval Joshua, puanbuk ah om lai hi." 
Exodus33:11 Tua bangin, mi khat in a lawmpa a hopih bangin maitang kituahin Topa in Moses hopih zel hi. Giahphual ah Moses a ciahkik ciangin, Nunʼ tapa, ama nasem tangval Joshua, puanbuk ah om lai hi." 
Exodus33:12 Moses in Topaʼ kiangah, “Thei in; nangmah in keima kiangah, ‘Hih mite paipih to in,’ nong ci hi. Ahih hangin kei tawh nong sawl khop ding mi kei nong theisak nai kei hi. Ahi zongin nangmah in, ‘Na minin nang kong thei a, ka mai ah maipha zong na mu khin hi,’ nong ci khin hi." 
Exodus33:13 Tua ahih ciangin tu-in nang tungah kong thum hi; na muhna ah maipha ka ngah leh keimah in nang hong thei-in, na muhna ah maipha ka ngah theih nadingin tu-in nangma geelnate kei hong lak in. Hih minam pen nangma mite ahihna zong ngaihsun in,” a ci hi." 
Exodus33:14 Topa in Moses kiangah, “Nang tawh kong pai dinga, lungsim tawlngakna hun nang kong pia ding hi,” a ci hi." 
Exodus33:15 Moses in ama kiangah, “Nang nong paipih kei ding leh, hih lai panin kote hong paikhia tosak kei in." 
Exodus33:16 Bang hang hiam cih leh keimah le nangma mite in nangma muhna ah maipha ka ngahna uh bangci-in kithei ding ahi hiam? Leitung a om mi khempeuh tungah keimah le nangma mite ka tungnunna uh pen kote tawh nang nong paikhopna hi lo ahi hiam?” a ci hi. 
Exodus33:17 Topa in Moses kiangah, “Nangma gen sa hih thu mahmah keimah in ka hih ding hi. Bang hang hiam cih leh ka muhna ah nang in maipha na ngah zo a, na minin nang kong thei hi,” a ci hi." 
Exodus33:18 Moses in, “Kong thum hi; na vangliatna kei hong lak in,” a ci hi." 
Exodus33:19 Amah in, “Keima hoihna khempeuh na mai ah ka paisak dinga, na mai ah keima min, ‘ Topa ’ cihna ka pulak ding hi. Ka diknopna mite tungah ka dik dinga, ka hehpih nop mite ka hehpih ding hi." 
Exodus33:20 Ahih hangin nangmah in ka maitang na mu thei kei ding hi. Bang hang hiam cih leh mi in kei hong mu leh tua mi nungta lo ding hi,” a ci hi." 
Exodus33:21 Tua banah Topa in, “En in; suang tungah na din nading keima kiangah mun khat om hi." 
Exodus33:22 Keima minthanna vang a pai laitakin suanghawm sungah nang kong koih dinga, kei ka paikhiat mateng ka khut tawh nang kong hum ding hi." 
Exodus33:23 Tua ciangin keimah in ka khut ka la khia ding hi. Nangmah in ka nung na mu dinga, ahih hangin ka maitang na mu kei ding hi,” a ci hi." 
Exodus34:1 Topa in Moses kiangah, “A masa tawh a kibangin suangpeek nih sui in. Na suk khap a masa suangpeekte sunga om thute tuate tungah ka gelhkik ding hi." 
Exodus34:2 Kithawi-in Sinai Mual tungah zingsangin hong pai to inla, mual dawn tua munah keima kiangah hong kilak in." 
Exodus34:3 Nang tawh kuamah hong pai to khawmsak kei inla, mual tung tengah kuamah omsak kei in. Tua mual mai ah tuu hon ahi a, bawng hon ahi zongin gamtasak kei in,” a ci hi." 
Exodus34:4 Tua ahih ciangin Moses in a masa bangin suangpeek nih a sui hi. Zingsang ciangin amah tho baihin, Topa in amah a thupiak sa bangin Sinai Mual tungah pai to a, a khut sungah suangpeek nih a tawi hi." 
Exodus34:5 Meii sungah Topa kum sukin tua lai ah Moses tawh dinga, Topa in ama min a pulak hi." 
Exodus34:6 Ama mai ah Topa pai-in, “Topa, Topa, hehpihna nei-in a dik Pasian; lungduai-in itna kip le thutakna tawh a dim;" 
Exodus34:7 mi tul tampite adingin itna kip a nei; mawhna, thupalsatna le khialhna maisakin; ahih hangin bangbang hitaleh mawhna a khah khong ngei lo; pateʼ mawhna tateʼ tung le tuteʼ tung, khang thum khang lina dongin a thuk pa,” ci-in a pulak hi." 
Exodus34:8 Moses in leilak lamah a lu kunin a bia hi. 
Exodus34:9 Amah in, “Tu-in na muhna ah maipha ka muh leh, Topa aw, kong thum hi; lungkhauh mite ka hi ta uh zongin koteʼ kiangah Topa hong pai in. Koteʼ mawhna le koteʼ khialhna hong maisak inla, nangma mi dingin kote hong sang in,” a ci hi." 
Exodus34:10 Topa in Moses kiangah, “En in, keimah in thuciamna khat ka bawl hi. Nangma mi khempeuhʼ muhna ah, leitung khempeuh hitaleh minam khatpeuh sungah hitaleh cikmahin tua bang a kibawl ngei lo nalamdangte ka bawl dinga, noteʼ lakah a om mite khempeuh in Topaʼ nasepna mu ding uh hi. Bang hang hiam cih leh noteʼ tungah kong bawl ding na pen a kihtakhuai thu ahi hi." 
Exodus34:11 “Tu ni-a kong thupiak zui in. En in, na mai ah Amor mite, Kanaan mite, Hit mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus mite ka hawl khia ding hi." 
Exodus34:12 Na paina leitang ah a teeng mite tawh thuciamna bawl kha kei inla, tua pen note adingin thangzak a suahkhak loh nadingin nang mahmah kidawm in." 
Exodus34:13 Nangmah in amauʼ biakna taute phelin, amauʼ biakna khuamte kuaitanin, amauʼ Asherah milimte na phukpai ding hi." 
Exodus34:14 “(Pasian dang na bia kei ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa, ama min Aam ahi pa pen a aam Pasian ahi hi.)" 
Exodus34:15 Nangmah in tua leitang ah a teeng mite tawh thuciamna bawl kha kei in. Amaute in amauʼ pasian-te tawh paktatna bawlin amauʼ pasian-teʼ tungah biakna pia-in, khatpeuh in note hong sap ciangin, note in ama biakpiakna na ne kha ding uh a," 
Exodus34:16 note in amauʼ tanute na tapate uh adingin la-in, amauʼ pasian-te tawh paktatna a bawl a tanute in amauʼ pasian-te tawh na tapate uh paktatsak kha ding uh hi." 
Exodus34:17 “A kisung pasian-te note adingin bawlin na bia kei ding uh hi. 
Exodus34:18 “Silngo sawh loh anlum pawi na bawl ding uh hi. Abib kha, a kiseh sa hun sungteng, nang kong thupiak mah bangin ni sagih sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Abib kha sungin Egypt panin note na paikhia uh hi." 
Exodus34:19 “Mihing le ganhing tacil a pa khempeuh keima-aʼ ahi hi. 
Exodus34:20 La a tacilte tuuno khat tawh na tanh ding uh hi. Na tat kei uh leh a ngawng na kuaitan ding uh hi. Na tapa cilte khempeuh uh na tanh ding uh hi. Keima mai ah a guakin kuamah hong kilak lo ding hi. 
Exodus34:21 “Ni guk sung na na sem ding uh a, ahi zongin a ni sagih ni-in na tawlnga ding uh hi. Lokhawh hun le anlak hun sungin zong na tawlnga ding uh hi." 
Exodus34:22 “Nipikalteʼ pawi, mangbuh a tung masa pawi le kum bei ciangin an kaihkhop pawi na bawl ding uh hi." 
Exodus34:23 “Pasal khempeuh Israel Pasian, Topa Pasianʼ mai ah kum khatin thum vei kilak ding uh hi." 
Exodus34:24 Bang hang hiam cih leh noteʼ mai ah minam dangte ka hawl khia dinga, na gamgite uh nomau adingin ka keek ding hi. Topa na Pasian uhʼ mai ah kum khatin thum vei a kilak dingin na pai toh sungun na leitang uh mi khat peuhpeuh in a hong deihgawh khak ding lunghihmawhna om lo ding hi." 
Exodus34:25 “Note in silngo tawh keimah biakpiakna si na pia khawm kei ding uh a, Paisan Pawi biakpiakna zong zingsang dong na omsak kei ding uh hi." 
Exodus34:26 “Note in na anpalte uh lakah a tung masa pen Topa na Pasian uhʼ inn ah na paipih ding uh hi. “Note in keel no a piʼ nawizu tawh na huan kei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus34:27 Topa in Moses kiangah, “Hih thute gelh in. Hih thute tawh kizui-in nang le Israel tawh thuciamna khat ka bawl zo hi,” a ci hi." 
Exodus34:28 Tua lai ah sun sawm li le zan sawm li sung Topa tawh Moses om a, tua hun sungteng anletui a ne kei hi. Amah in suangpek tungah thuciamna kammalte ahi thupiak sawmte a gelh hi." 
Exodus34:29 A khut sungah thuciamna suangpek nih tawh Sinai Mual tung panin Moses hong pai suk ciangin, Pasian tawh amah kiho khin ahih manin a maitang vun a taan lamtak Moses in thei lo hi." 
Exodus34:30 Aaron le Israel mite khempeuh in Moses a muh ciangin, a maitang vun na taang a, ama mai ah a pai ding uh amaute lau uh hi." 
Exodus34:31 Ahih hangin amaute kiangah Moses pai hi. Aaron le mihon makaite khempeuh ama kiangah hong paikik uh a, Moses in amaute hopih hi." 
Exodus34:32 Tua khit ciangin Israel mi khempeuh a nai ah hong pai uh a, Topa in Sinai Mual ah ama tunga a gen khempeuh thupiakna-in amaute tungah a pia hi." 
Exodus34:33 Moses in amaute tawh thugen a man khit ciangin, amah in a maitang ah kiliahna puan khat a koih hi." 
Exodus34:34 Ahih hangin Topa tawh a kiho dingin ama mai ah Moses a tum peuhpeuh ciangin, amah a pusuahkik mateng a kiliahna puan la khia hi. Amah hong pai khia-in ama tungah a kipia thute Israel mite kiangah a gen ciangin," 
Exodus34:35 Israel mite in Mosesʼ maitang vun a taang mu uh hi. Amah tawh a kiho dingin a pai matengin Moses in kiliahna puan tawh a maitang a khuhkik hi. 
Exodus35:1 Moses in Israel mihonpi khempeuh khawmin amaute kiangah, “Hihte pen noteʼ hih ding Topaʼ hong thupiak ahi hi." 
Exodus35:2 Ni guk sungin nasep kiman dinga, ahih hangin a ni sagih ni-in thupi a tawlngakna Sabbath siangtho Topaʼ tungah na nei ding uh hi. Tua ni-in na khat peuhpeuh a sem peuhmah kithat ding hi." 
Exodus35:3 Sabbath ni-in na teenna khempeuh uh ah mei na cih kei ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus35:4 Moses in Israel mihonpite khempeuh tungah, “ Topaʼ hong thupiak hih bang ahi hi:" 
Exodus35:5 Note in Topaʼ tungah biakna na pia ding uh hi. A pia nuam peuhmah in Topaʼ tungah biakna paipih un. Tuate in: Kham, ngun le sumngo," 
Exodus35:6 a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk puan hoihte, keel mul," 
Exodus35:7 a kisansak tuutal vunte le savunte; singkha sing," 
Exodus35:8 meivak ading sathau, nilh sathau le a paknamtui dingin a namtui nate," 
Exodus35:9 siampi puan le awmdal ah bulh dingin onik suang le suang dangte ahi hi. 
Exodus35:10 “Noteʼ lak panin siamna a nei mi peuhmah hong paisak unla, Topaʼ thupiak sa khempeuh bawlsak un. Tua a bawl dingte pen biakbuk," 
Exodus35:11 a puanbuk le a khuhna, a vankhainate le a khuampeekte, a zawlte, a khuampite, a bullente;" 
Exodus35:12 singkuang a zawlte tawh, hehpihna tokhom le kongkhak dalna puan;" 
Exodus35:13 sabuai a zawlte le a nazatte khempeuh tawh, Ompihna Anlum;" 
Exodus35:14 khuavak dingin meivak khuam zong, a nazatte le a meivakte tawh, meivak dingin sathau;" 
Exodus35:15 paknamtui biakna tau, a zawlte tawh, nilh sathau le a namtui paknamtui le biakbuk kongah kongkhak ading puankhai;" 
Exodus35:16 meihal biakna tau, a sumngo siklen, a zawlte, a nazatte khempeuh, kuang le a ngakna tawh;" 
Exodus35:17 buktual a a puankhaite, a khuampite le a bullente tawh, tual kongpi ading puankhai;" 
Exodus35:18 biakbuk khetphimte le huang khetphimte le a khaute; 
Exodus35:19 siangtho munah zat dingin limtakin a kigan puante, amauʼ siampi nasep nadingin siampi Aaron ading puan siangtho le ama tapateʼ puante ahi hi,” a ci hi." 
Exodus35:20 Tua ciangin Israel mihonpi khempeuh Mosesʼ omna panin paikhia uh hi. 
Exodus35:21 Piak nopna lungsim a nei mi peuhmah hong pai tawm uh a, kikhopna buk le a nasep nading khempeuh le puan siangthote a zat dingin Topa ading a piakte uh hong puak uh hi." 
Exodus35:22 Tua ahih ciangin numei, pasal hong pai uh hi. Piak nopna lungsim a neite khempeuh in tukkilhte, bilbahte, min gelhna zungbuhte le banbulhte ahi kham tawh a kibawl na namkim hong paipih uh a, a milip in Topaʼ tungah kham tawh piakna ap uh hi." 
Exodus35:23 A dum, a dupsan, a ausan khaute, puan hoih, keel mul, a kisansak tuutal vunte, ahih kei leh savun hoihte ahi zongin a nei mi peuhmah in tuate hong paipih uh hi." 
Exodus35:24 Ngun ahi a, sumngo ahi zongin a pia thei peuhmah in Topaʼ tungah tua nate paipih uh a, nasep nadinga kimang thei ding singkha sing a nei mi peuhmah in zong hong paipih hi." 
Exodus35:25 A hih thei numei khempeuh in a khut uh tawh khau khuk uh a, amauʼ khuk sa a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk khaute hong paipih uh hi." 
Exodus35:26 Hih theih siamna a nei numei khempeuh in zong keel mul khuk uh hi. 
Exodus35:27 Makaite in siampi puan le awmdal a bulh dingin onik suang le suang dangte," 
Exodus35:28 meivak ding, nilh sathau ding le paknamtui dingin a namtui nate le sathau hong paipih uh hi." 
Exodus35:29 Topa in Moses tunga a thupiak sa nasep nadingin na khat peuhpeuh a pia nuam numei pasal Israel mi khempeuh in utthu-a biakna-in Topaʼ tungah hong paipih uh hi. 
Exodus35:30 Moses in Israel mite kiangah, “Thei un; Topa in a minin Judah minam, Hurʼ tapa Uri, Uriʼ tapa Bezalel sam khin hi." 
Exodus35:31 Lim hoihte a geel ding; kham, ngun, sumngo tawh na a bawl ding; siamna nam khempeuh nasep nading, bulh ding suang seekna le singzep nasep a sem dingin amah in vangliatna, siamna, pilna, theihna le khutsiam nasep khempeuh tawh amah kidimsak hi." 
Exodus35:32  
Exodus35:33  
Exodus35:34 Topa in amah le Dan minam Ahisamakʼ tapa Oholiab tungah midangte hilh siamna pia khin hi. 
Exodus35:35 Amah in khutsiam nasep, geel siam nasep; a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk puan zep siam nasep; siamgat siamna le geel siam nasep ahi zongin nasep namkim a sem dingin amaute tungah siamna a guan hi." 
Exodus36:1 “Bezalel le Oholiab le biakbuk lamna ah nasep khat peuhpeuh sep nading zia a thei dingin Topa in siamna le pilna a guat mi peuhmah in Topaʼ thupiak sa khempeuh tawh kituakin sem ding uh hi,” a ci hi." 
Exodus36:2 Moses in Bezalel le Oholiab le Topa in nasep siamna a guat mi, nasem a pai dingin a ut mi peuhmah a sam hi." 
Exodus36:3 Israel mite in biakbuk sep nadingin utthu-a a piak uh nate a paipih khempeuh uh amaute in Mosesʼ tung panin a sang uh hi. Amaute in zingsang simin utthu-a piakna ama tungah paipih uh ahih manin," 
Exodus36:4 biakbuk nasep a namkim a sem mi khempeuh amauʼ nasepna ciat panin hong pai uh a," 
Exodus36:5 Moses kiangah, “ Topa in eiteʼ sep dingin a hong sawl nasep nadingin a kicing ding zahval, mite in tampi hong paipih uh hi,” a ci uh hi." 
Exodus36:6 Tua ahih ciangin Moses in thu pia-in giahphual khempeuh ah thu kizasak a, “Numei hitaleh pasal hitaleh kuamah in biakbuk adingin pia thuah nawn kei un,” kici hi. Tua ahih ciangin a piak ding uh mite kikho hi." 
Exodus36:7 Bang hang hiam cih leh amauʼ piak sa nate pen nasepna khempeuh hih nadingin kicing a, val zaw lai hi." 
Exodus36:8 Nasem miteʼ lak panin a hih thei mi khempeuh in puan dal sawm tawh biakbuk bawl uh hi. Tuate pen a kopin a kikhuk a kigan puan hoih le a dum, a dupsan, a ausan khaute tawh kibawlin hoihtakin a kibawl kherub-te tawh zem uh hi." 
Exodus36:9 Tua puan a dung pi sawm li le nih, a vai pi guk ciat hi a, a puan khempeuh kikim hi." 
Exodus36:10 Amaute in puan dal ngate khatlekhat khui tuahin, puan a dang ngate zong khatlekhat mah khuituah uh hi." 
Exodus36:11 Amaute in a kikhuituah masa puan a nawlnung penʼ nawl dungsuk ah khau dum tawh a bilvangte bawl uh a, tua mah bangin a kikhuituah nihna puan a nawlnungʼ pen nawl dungsuk ah zong tuate mah a bawl uh hi." 
Exodus36:12 Amaute in puan khat tungah bilvang sawm nga bawlin, a kikhuituah a nihna puan nawl ah bilvang sawm nga mah bawl uh a, a bilvangte khatlekhat kitang hi." 
Exodus36:13 Amaute in kham kilhna sawm nga bawlin, tua kilhnate tawh a puan khatlekhat kimatsak uh hi. Tua ahih ciangin biakbuk puan bup khat a suak hi." 
Exodus36:14 Amaute in biakbuk a tung khuh nadingin keel mul tawh puan dal sawm le khat a bawl uh hi. 
Exodus36:15 Tua puante a dung pi sawm li le nga, a vai pi guk ciat hi a, tua puan sawm le khatte kikim hi." 
Exodus36:16 Amaute in puan dal ngate khatlekhat khui tuahin, a puan dang gukte zong khatlekhat mah a khuituah uh hi." 
Exodus36:17 Amaute in a kikhuituah puan khat a nawlnung pen nawl ah a bilvang sawm nga bawlin, puan dal a zom nawl ah a bilvang sawm nga mah a bawl uh hi." 
Exodus36:18 Tuate bup khat a suah theih nading, puanbuk a kimatsak dingin amaute in kilhna sawm nga sumngo tawh a bawl uh hi." 
Exodus36:19 Amaute in puanbuk adingin a kisansak tuutal vunte le keel vunte tawh khuhna khat a bawl uh hi. 
Exodus36:20 Tua ciangin amaute in biakbuk adingin singkha sing tawh a po to khawm ding khuampeekte a bawl uh hi. 
Exodus36:21 A khuampeekte khat a tun pi sawm le pi nga hi a, a vai pi nih le letmat thum ciat ahi hi." 
Exodus36:22 A bulh nadingin khuampeek khat in zang nih ciat nei a, amaute in biakbuk khuam khempeuh adingin a bawl uh hi." 
Exodus36:23 Amaute in biakbuk adingin khuampeekte hih bangin bawl uh hi: Leitaw lam pang adingin khuam sawm nih; 
Exodus36:24 a khuampeek sawm nihteʼ bulah bullen sawm li ngun tawh, a zang nihte adingin khuampeek khat bulah bullen nih le a khuampeek dang khat bulah a zang nihte adingin bullen nih mah a bawl uh hi." 
Exodus36:25 Biakbuk a pang nihna lam, leilu lam pang adingin amaute in khuampeek sawm nih" 
Exodus36:26 le ngun tawh kibawl a bullen sawm li, khuampeek khat bulah bullen nih, a dang khuampeek khat bulah bullen nih mah a bawl uh hi." 
Exodus36:27 Nitumna lam, biakbuk nung lam adingin amaute in khuampeek guk a bawl uh hi." 
Exodus36:28 Biakbuk nung lam kiute adingin a khuampeek nih zong a bawl uh hi. 
Exodus36:29 Tuate a bul lamah kikak a, ahih hangin a kual masa ah a dawn kimat hi. A kiu nihte adingin tua bangin nih a bawl uh hi." 
Exodus36:30 Ngun tawh kibawl amauʼ bullente tawh khuampeek giat om hi: Bullen sawm le guk om a, khuampeek khat bulah bullen nih ciat a om hi." 
Exodus36:31 Amaute in singkha singzawl, biakbuk pang khat a khuampeekte adingin nga," 
Exodus36:32 biakbuk a pang lang khat a khuampeekte adingin zawl nga, nitumna lam biakbuk nung lam pang a khuampeekte adingin zawl nga mah a bawl uh hi." 
Exodus36:33 A khuampeekteʼ kimciang takah mong khat panin mong khat dongin a zawl laita paisuaksak uh hi. 
Exodus36:34 Amaute in kham tawh khuampeekte zutin, zawlte a len dingin kham tawh a kualte bawl uh a, kham tawh a zawlte a zut uh hi." 
Exodus36:35 Amaute in a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoih tawh dalna puan a bawl uh hi. Hoihtakin a kibawl kherub-te tawh amaute in tua dalna puan a zem uh hi." 
Exodus36:36 Tua puan adingin amaute in singkha khuampi li bawl uh a, kham tawh tua khuampite a zut uh hi. A vankhainate pen kham hi a, tua khuamte adingin ngun bullen li a sung uh hi." 
Exodus36:37 Amaute in puanbuk kongkhak-a dingin a dum, a dupsan, a ausan khaute le phim tawh kikhui-in a kizem, a kopin a kikhuk a kigan puan hoih tawh kong puankhai khat le," 
Exodus36:38 a khuampi ngate a vankhainate tawh a bawl uh hi. Amaute in tuateʼ luzepnate kham tawh zutin, a gaknate kham hi a, ahih hangin a bullen ngate pen sumngo ahi hi." 
Exodus37:1 Bezalel in singkha sing tawh singkuang bawl a, a dung pi thum le letmat kua, a vai pi nih le letmat thum, a sanna pi nih le letmat thum mah ahi hi." 
Exodus37:2 Kham citak tawh a sung le a pua zutin, a kimkot ah kham geihual khat a bawl hi." 
Exodus37:3 A kiu lite adingin kham kual li, a pang khat ah kual nih, a pang lang khat adingin kual nih mah a sung hi." 
Exodus37:4 Singkha sing zawlte zong bawl a, kham tawh tuate zutin," 
Exodus37:5 singkuang puak nadingin singkuang panga kualte sungah a zawlte a khum hi. 
Exodus37:6 Kham citak tawh hehpihna tokhom khat bawl a, a dung pi thum le letmat kua, a vai pi nih le letmat thum ahi hi." 
Exodus37:7 Amah in sek tawh a kiseek kham tawh kherub nih, hehpihna tokhom mong tuakah a bawl hi." 
Exodus37:8 Kherub khat mong khat ah, kherub khat a mong lang khat ah om a, a mong nihte ah hehpihna tokhom tawh sakhatin kherub-te a bawl hi." 
Exodus37:9 Kherub-te in a khate uh tua tokhom tungah zalin, amauʼ khate tawh hehpihna tokhom liimsun uh a, amaute khatlekhat kimaingat uh hi. Hehpihna tokhom lamah kherub-teʼ mai a nga hi." 
Exodus37:10 Amah in singkha sing tawh sabuai zong bawl a, a dung pi thum, a vai pi khat le alang, a sanna pi nih le letmat thum ahi hi." 
Exodus37:11 Kham citak tawh zut a, a kimkot ah kham tawh a geihual khat a bawl hi." 
Exodus37:12 Khut peek cia a pha zawl khat a kimkot ah bawl a, a zawl kimkot ah kham geihual khat a bawl hi." 
Exodus37:13 Tua sabuai adingin kham kual li sungin, a kiu li, a khe lite ah a kualte a gak hi." 
Exodus37:14 Sabuai puak nading zawlte a len dingin a zawl gei ah a kualte om hi. 
Exodus37:15 Sabuai puak nadingin singkha sing zawlte bawl a, kham tawh tuate a zut hi." 
Exodus37:16 Amah in sabuai tunga om ding beellekuangte, paknamtui adingin kuangdaite le pakante, tuibuah nadingin kuang-ukte le thawl gongbakte, kham citak tawh a bawl hi." 
Exodus37:17 Amah in kham citak tawh meivak khuam zong a bawl hi. Meivak khuam a bul le a kungte pen a kiseek nate tawh kibawl hi. A haite, a nunte le a paakte, meivak khuam tawh sakhat ahi hi." 
Exodus37:18 A pangte panin hiang guk meeng khia a, a pang khat ah meivak khuam hiang thum omin, a pang lang khat ah meivak khuam hiang thum mah a om hi." 
Exodus37:19 Hiang khat tungah a nun le a pak a om, almond gah tawh a kibang hai thum le a dang hiang khat ciat tungah a nun le a pak a om, almond gah tawh a kibang hai thum mah kibawl hi. Tua ahih ciangin meivak khuam panin a hiang gukte a meeng khia ahi hi." 
Exodus37:20 A meivak khuam tung mahmah ah a nun le a pak tawh a om, almond gah bangin a kibawl hai li omin," 
Exodus37:21 meivak khuam panin hiang guk a kopteʼ bulah tua tawh sakhat ahi nun khat om hi. 
Exodus37:22 Amauʼ nunte le a hiangte pen tua tawh sakhat hi a, a buppi-in kham citak a kiseek sakhat ahi hi." 
Exodus37:23 A meivak sagihte le a taitehte le a kuangte kham citak a bawl ahi hi. 
Exodus37:24 Amah in kham citak tawi sawm nih le tawi khat a gik tawh tua meivak khuam le a nazatte khempeuh a bawl hi. 
Exodus37:25 Amah in singkha sing tawh paknamtui biakna tau bawl a, a dung pi khat le alang, a vai pi khat le alang mah ahi hi. Tua pen a ning kikim a, a sanna pi thum hi a, a kite pen tua biakna tau tawh sakhat ahi hi." 
Exodus37:26 Amah in a tungzang, a kimkot a a pangte le a kite kham citak tawh a zut hi. A kimkot ah kham geihual khat" 
Exodus37:27 le a puak nading zawlte a len dingin a pang tuak a geihual nuai tak ah kham kual nih a bawl hi. 
Exodus37:28 Amah in singkha sing tawh a zawlte bawlin, kham tawh tuate a zut hi." 
Exodus37:29 Amah in paknamtui bawlteʼ gawm bangin a siangtho nilh sathau le a siangtho a namtui paknamtui zong a bawl hi. 
Exodus38:1 Amah in meihal biakna tau zong singkha sing tawh bawl a, a dung pi sagih le alang, a vai pi sagih le alang mah ahi hi. A ning kikim a, a sanna pi li le alang ahi hi." 
Exodus38:2 Amah in tua tau adingin a kiu lite ah a kite a bawl hi. A kite, a tau tawh sakhat hi a, sumngo tawh a zut hi." 
Exodus38:3 Biakna tau nazat khempeuh, beelte, kawbiate, kuangte, sikkate le vutluahna peekte a bawl hi. A nazat khempeuh sumngo tawh a bawl hi." 
Exodus38:4 Biakna tau adingin a zawl nuai ah, a kimciang a ban suk, a vang simsiam, sumngo siklen khat a bawl hi." 
Exodus38:5 A zawlte a len dingin sumngo siklen kiu liteʼ tung ading a kual li a sung hi. 
Exodus38:6 Singkha sing tawh a zawlte bawl a, sumngo tawh tuate a zut hi." 
Exodus38:7 A puak nadingin biakna tau pangte a om a kualte sungah a zawlte khum a, singpeekte tawh biakna tau a kuakin a bawl hi." 
Exodus38:8 Amah in kikhopna buk kongkhak ah na a sem numeiteʼ limlangte panin sumngo tawh kisilna kuang le a ngakna a bawl hi. 
Exodus38:9 Amah in buktual a bawl hi. Leitaw lam pang buktual a puan kikhaite pen a kopin a kikhuk a kigan puan hoih hi a, pi za le pi sawm nga a sau hi." 
Exodus38:10 A khuampite sawm nih hi a, a bullente zong sawm nih mah ahi hi. Sumngo tawh kibawl a, ahih hangin a vankhainate le a gaknate ngun ahi hi." 
Exodus38:11 Leilu lam pang ading zong tua bangmah ahi hi. 
Exodus38:12 Nitumna lam pang adingin puan kikhai sukte pi sawm sagih le pi nga hi a, a khuampite sawm hi-in, a bullente sawm mah hi a, a vankhainate le a gaknate ngun ahi hi." 
Exodus38:13 A mailam, nisuahna lam adingin pi sawm sagih le pi nga mah ahi hi." 
Exodus38:14 Kongpi pang khat ading puan kikhai sukte pen pi sawm nih le nih le alang hi a, khuampi thum le bullen thum tawh ahi hi." 
Exodus38:15 A pang lang khat ading zong tua bangmah ahi hi. Buktual kongpi hih lam le hua lamah khuampi thum le bullen thum tawh a puan khai sukte pi sawm nih le nih le alang ahi hi. 
Exodus38:16 Buktual kimkot a puan kikhai sukte khempeuh pen a kopin a kikhuk a kigan puan hoih ahi hi. 
Exodus38:17 Khuampite ading a bullente pen sumngo hi a, ahih hangin a vankhainate le a gaknate ngun ahi hi. A khuamluzepnate a kizutna zong ngun hi a, buktual a khuamte khempeuh ngun kibawl gakna tawh kigak hi." 
Exodus38:18 Buktual kongpi puankhai pen a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte phim tawh kikhui-in a kizem ahi hi. Buktual a kikhai sukte tawh kizui-in pi sawm thum sau-in, a vailam pi sagih le alang sang hi." 
Exodus38:19 A khuampite li hi a, a bullen lite sumngo hi a, a vankhainate ngun hi a, a khuamluzepnate le a gaknate a kizutna ngun mah ahi hi." 
Exodus38:20 Biakbuk le buktual kimkot ading khetphimte khempeuh sumngo ahi hi. 
Exodus38:21 Hihte pen siampi Aaronʼ tapa Ithamarʼ vaihawmna nuai ah Levi miteʼ sep ding Topaʼ omna ahi biakbuk adingin Mosesʼ thupiakna tawh a kisim van malte ahi hi. 
Exodus38:22 Judah minam Hurʼ tapa ahi Uriʼ tapa Bezalel in Topa in Moses a thupiak khempeuh a bawl hi. 
Exodus38:23 A khut siam, a geel siam, a dum, a dupsan, a ausan khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte a zem, Dan minam, Ahisamakʼ tapa Oholiab in zong amah a huh hi." 
Exodus38:24 Nasep nadinga a kizang kham khempeuh, biakbuk lamna-a a kizang, a kipia khamte, biakinn shekel-in talen sawm nih le kua le shekel za sagih sawm thum ahi hi." 
Exodus38:25 Mi simna sungah a kihel mihonte tung panin a kingah ngunte, biakinn shekel-in talen za khat le shekel tul khat za sagih sawm sagih le nga ahi hi." 
Exodus38:26 Mi khat ciangin beka khat (biakinn shekel-in shekel lang) pai pia a, a pia mi, kum sawm nih a pha panin a tungsiah mi kisimna a a kisim peuhmah tul za guk le tul thum le za nga le sawm nga ahi hi." 
Exodus38:27 Ngun talen za khatte pen biakbuk khuam bullente le dalna puan khuam bullente dingin sunʼ ding ahi hi. Talen za khatte bullen za khat, bullen khat ciangin talen khat ahi hi." 
Exodus38:28 Amah in shekel tul khat za sagih sawm sagih le nga pen khuampi tunga vankhai nadingin bawl a, a khuamluzepnate zutin tuate ading gakna a bawl hi." 
Exodus38:29 A kipia sumngo khempeuh, talen sawm sagih le shekel tul nih le za li ahi hi." 
Exodus38:30 Amah in tua tawh kikhopna buk kongkhakte adingin khuam bullente, sumngo biakna tau le a sumngo siklen le biakna tau nazat khempeuh," 
Exodus38:31 buktual kimkot a khuam bullente, buktual kongpi khuam bullente, biakbuk khetphimte khempeuh le buktual kimkot a khetphim khempeuh a bawl hi." 
Exodus39:1 Topa in Moses a thupiak sa bangin, siangtho munah nasep nadingin amaute in a dum, a dupsan, a ausan khaute tawh limtakin a kigan puan a bawl uh hi. Amaute in Aaron adingin biakna puan siangtho a bawl uh hi." 
Exodus39:2 Amaute in siampi puan pen kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh a bawl uh hi." 
Exodus39:3 Hoihtakin a kigeel, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte ah zat dingin kham peek kiseekin khau-in kizen hi." 
Exodus39:4 Amaute in siampi puan adingin liangkaih puan bawl uh a, a mong nih tegel ah zom uh hi." 
Exodus39:5 Topa in Moses a thupiak sa bangin, amah a gak dingin hoihtakin a kigan tua tunga puan om pen kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh kibawlin, a nate le a sepna zia a kibang ahi hi." 
Exodus39:6 Israel tapate a phazah tawh kizui-in, onik suangte kitat a, kham tawh a kizepna sungah a minte kigelhin, min gelh siamteʼ gelh bangin kibawl hi." 
Exodus39:7 Topa in Moses a thupiak sa bangin Israel tapate phawkna suang dingin siampi puanʼ liangkaih puan tungah a bulh uh hi. 
Exodus39:8 Amaute in kham, a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh, siampi puan a kibawl puan bangin hoihtakin awmdal a bawl uh hi." 
Exodus39:9 Tua awmdal a ning kikim a, thuap nihin kibawl a, a kikhep ciangin a dung letmat kua, a vai letmat kua mah a pha hi." 
Exodus39:10 Amaute in tua sungah suang gual li bulh uh a, Sardis suang, topaz suang le karbankal suang gual khat pen a gual masa ahi hi." 
Exodus39:11 A gual nihna ah emerald suang, sapfaia suang le diamond suang ahi hi." 
Exodus39:12 A gual thumna ah jakinth suang, agate suang le amethyst suang ahi hi." 
Exodus39:13 A gual lina ah beryl suang, onik suang le jasper suang ahi hi. Kham tawh zepna sungah tua suangte khempeuh kikoih hi." 
Exodus39:14 Israel tapate a phazah tawh kituakin amauteʼ min a kigelhna suang sawm le nih om hi. Tua min gelhnate pen minam sawm le nih a huamin a kigelh ahi hi. 
Exodus39:15 Amaute in awmdal tungah khau tawh a kibang, a kihual kham citak khainiang a bawl uh hi." 
Exodus39:16 Kham tawh a kibawl zepna nih le kham kual nih bawl uh a, awmdal mong nihte ah kham kual nihte a koih uh hi." 
Exodus39:17 Amaute in awmdal mongte ah a om kual nihte pen kham khau nihte tawh a khih uh hi. 
Exodus39:18 Amaute in zepna nihte tungah khau mong nihte zom uh a, tua bangin amaute in siampi puanʼ liangkaih puan tunga mai lamah a bulh uh hi." 
Exodus39:19 Tua ciangin amaute in kham kual nih bawl uh a, siampi puan tawh a kizom a sung lam nawl, awmdal mong nihte ah a bulh uh hi." 
Exodus39:20 Amaute in kham kual nih bawl uh a, siampi puanʼ liangkaih puan nihteʼ nuai a mailam, hoihtakin a kigan siampi puanteʼ puan khau a kizopna tung tak ah a bulh uh hi." 
Exodus39:21 Topa in Moses a thupiak sa bangin, hoihtakin a kigan siampi puan khau tungah a om theih nading le siampi puan tung panin awmdal a kol theih loh nadingin amaute in siampi puanʼ kualte ah khau dum khatin a kualte tawh awmdal a gak uh hi." 
Exodus39:22 Amaute in khau dum bek tawh a kigan siampi puan tualpi zong a bawl uh hi. 
Exodus39:23 A kikeek loh nadingin puan tualpi ngawng pen puan ngawng vang bangin a ngawng kimkot ah a zimna om hi. 
Exodus39:24 Puan tualpi mongte ah amaute in a dum, a dupsan, a ausan tuumul khaute le a kopin a kikhuk a kigan puan hoih tawh mang kawlsing gahte a bawl uh hi." 
Exodus39:25 Topa in Moses a thupiak sa bangin, amaute in kham citak siklongte zong bawl uh a, puan tualpi mong kimkot tunga mang kawlsing gahteʼ kikalah siklongte a koih uh hi." 
Exodus39:26 Biak nasep nadinga puan tualpi mong kimkot tungah siklong khat, mang kawlsing gah khat, siklong khat, mang kawlsing gah khat, cih bangin kihelh hi." 
Exodus39:27 Topa in Moses a thupiak sa bangin, amaute in Aaron le a tapate adingin khau hoih tawh a kigan puan tungsilhte" 
Exodus39:28 le khau hoih tawh a kigan dialpi le khau hoih tawh a kigan lukhute, a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh a kibawl pheituam hoihte," 
Exodus39:29 le a kopin a kikhuk a kigan puan hoihte tawh a kibawl puan kawnggak le phim tawh kikhui-in a kizem a dum, a dupsan, a ausan tuumul puante zong a bawl uh hi." 
Exodus39:30 Amaute in kham citak tawh a siangtho kizepna peek khat bawl uh a, min gelhna a kibawl mah bangin tua tungah thu gelhin, “ Topaʼ tungah siangtho,” ci uh hi." 
Exodus39:31 Topa in Moses a thupiak sa bangin, amaute in a tunga dialpi tungah a gak dingin tua tungah khau dum khat a vawh uh hi." 
Exodus39:32 Tua bangin kikhopna buk ahi biakbuk nasep khempeuh kiman hi. Topa in Moses a thupiak sa khempeuh bangin Israel mite in sem khin uh hi. Tua ahih ciangin amaute man khin uh hi. 
Exodus39:33 Amaute in biakbuk, a puanbuk le a nazat khempeuh, a vankhainate, khuampeekte, a zawlte, a khuampite le a bullente;" 
Exodus39:34 a kisansak tuutal vunte le savun dangte tawh a kibawl khuhna le kong puankhai dalna puan; 
Exodus39:35 thuciamna singkuang, a zawlte le hehpihna tokhom tawh;" 
Exodus39:36 sabuai le a nazat khempeuhte le Ompihna Anlum; 
Exodus39:37 kham citak meivak khuam le meivak a kibulh sa tawh a meivakte le a nazatte khempeuh le meivak ading sathau; 
Exodus39:38 kham biakna tau, nilh sathau le a namtui paknamtui le puanbuk kongkhak ading kong puankhai;" 
Exodus39:39 sumngo biakna tau le a sumngo siklen, a zawlte le a nazat khempeuh; kisilna kuang le a ngakna;" 
Exodus39:40 buktual a puan kikhaite, a khuampite, a bullente le buktual kongpi ading kong puankhai, a khaute le a khetphimte; le kikhopna buk ahi biakbuk nasepna ah a nazat khempeuh;" 
Exodus39:41 siampi nasep nadingin siangtho mun a zat ding hoihtakin a kibawl puante, siampi Aaron ading biakna puan siangthote le ama tapateʼ puante, Moses kiangah a paipih uh hi." 
Exodus39:42 Topa in Moses a thupiak sa khempeuh tawh kituakin Israel mite in nasep khempeuh hih uh hi. 
Exodus39:43 Moses in nasep khempeuh vel a, amaute in Topaʼ thupiak sa bangin a bawl khitna a mu hi. Tua ciangin Moses in amaute thupha a pia hi." 
Exodus40:1 Topa in Moses kiangah," 
Exodus40:2 “Kha masa a ni masa ni-in nangmah in kikhopna buk ahi biakbuk na lam ding hi. 
Exodus40:3 Tua buk sungah thuciamna singkuang na koih dinga, dalna puan tawh singkuang na dal ding hi." 
Exodus40:4 Tua ciangin sabuai tum pihin a om ding bangin na koih ding hi. Meivak khuam zong tum pihin a meivakte na bulh ding hi. 
Exodus40:5 Thuciamna singkuang mai ah paknamtui hal nadingin kham biakna tau na koih dinga, biakbuk kongkhak dingin kong puankhai na khai ding hi." 
Exodus40:6 Kikhopna buk ahi biakbuk kongkhak mai ah meihal biakna tau koihin," 
Exodus40:7 kikhopna buk le biakna tau kikalah kisilna kuang na koih dinga, a sungah tui zong na koih ding hi." 
Exodus40:8 A kimkot ah buktual na bawl dinga, buktual kongpi dingin kong puankhai na khai to ding hi." 
Exodus40:9 “Tua ciangin sathau la-in, biakbuk le a sunga om khempeuh na nuh dinga, biakbuk le a inn sung van khempeuh na ap ding hi. Tua ciangin a siangtho biakna van a suak ding hi." 
Exodus40:10 Nangmah in meihal biakna tau le a nazat khempeuh zong sathau nuhin biakna tau na ap dinga, tua biakna tau a siangtho pen hi ding hi." 
Exodus40:11 Kisilna kuang le a ngakna zong sathau nuhin na ap ding hi. 
Exodus40:12 “Tua ciangin kikhopna buk kongkhak ah Aaron le ama tapate paipihin, tui tawh amaute na sil dinga," 
Exodus40:13 amah in keima tungah siampi na a sep theih nadingin puan siangthote Aaron silhsakin, amah sathau nilhin na ap ding hi." 
Exodus40:14 Tua ciangin ama tapate zong paipihin puan tungsilhte na silhsak dinga," 
Exodus40:15 amaute in keima tungah siampi na a sep theih nadingun amauteʼ pa sathau na nilh bangin amaute zong sathau na nilh ding hi. Amauʼ sathau kinilhna in amauʼ khang tawntungin siampi hi paisuaksak ding hi,” a ci hi." 
Exodus40:16 Moses in zong Topa in amah a thupiak sa khempeuh tawh kituakin a hih hi. 
Exodus40:17 A kum nihna a kha masa, a ni masa ni-in biakbuk kilam hi." 
Exodus40:18 Moses in biakbuk lam hi. Amah in a bullente koihin, a khuampeekte phut a, a zawlte khumin, a khuampite a phut hi." 
Exodus40:19 Biakbuk tungah a tungkhuhna zal a, Topa in Moses a thupiak sa bangin puanbuk a tung a khuh hi." 
Exodus40:20 Topa in Moses a thupiak sa bangin amah in thuciamna suangpek la-in singkuang sungah koih a, singkuang tungah a zawlte koihin, singkuang tung sanah hehpihna tokhom a nga hi." 
Exodus40:21 Biakbuk sungah singkuang paipihin, kong puankhai dalna puan khai a, thuciamna singkuang a dal hi." 
Exodus40:22 Topa in Moses a thupiak sa bangin, amah in biakbuk leilu lam pang, dalna puan pualam, kikhopna buk sungah sabuai koih a," 
Exodus40:23 Topaʼ mai tua sabuai tungah a om ding bangin anlum a koih hi. 
Exodus40:24 Topa in Moses a thupiak sa bangin, amah in biakbuk leitaw lam pang, sabuai tawh a kigalsai-in, kikhopna buk sungah meivak khuam koih a," 
Exodus40:25 Topaʼ mai ah meivakte a koih hi. 
Exodus40:26 Topa in Moses a thupiak sa bangin, amah in kikhopna buk sung, dalna puan mai ah kham biakna tau koih a," 
Exodus40:27 tua tungah a namtui paknamtui a hal hi. 
Exodus40:28 Amah in biakbuk kongkhak ding kong puankhai a mun dingah a khai hi. 
Exodus40:29 Topa in Moses a thupiak sa bangin amah in kikhopna buk ahi biakbuk kongkhak ah meihal biakna tau koih a, tua tungah meihal biakna le an tawh biakna a pia hi." 
Exodus40:30 Kikhopna buk le biakna tau kikalah kisilna kuang koih a, tua sungah kisil nading tui zong a koih hi." 
Exodus40:31 Moses le Aaron le a tapate in amauʼ khut le a khete uh tua tui tawh a sil uh hi. 
Exodus40:32 Topa in Moses a thupiak sa bangin, kikhopna buk ah amaute a pai ciang le biakna tau nai ah a pai uh ciangin amaute kisil uh hi." 
Exodus40:33 Amah in biakbuk le biakna tau kiimah a buktual bawl a, buktual kongpi kong puankhai a khai hi. Tua ahih ciangin Moses in a nasep a man ta hi." 
Exodus40:34 Tua ciangin meii in kikhopna buk tuam a, biakbuk sungah Topaʼ minthanna vang a dim hi." 
Exodus40:35 Tua ahih manin kikhopna buk sungah Moses tum thei lo hi. 
Exodus40:36 A khualzin sung tawntung uh biakbuk tung panin meii a kilakkhiat toh peuhpeuh ciangin Israel mite mailam nawtin pai uh a," 
Exodus40:37 ahih hangin meii a kilakkhiat kei leh a kilakkhiat ni mateng amaute paikhia lo uh hi. 
Exodus40:38 Bang hang hiam cih leh a khualzin sung tawntung uh Israel mi khempeuhʼ muhna ah biakbuk tungah sunin Topaʼ meii om a, zanin mei a om hi." 
Leviticus1:1 Topa in Moses sam a, kikhopna buk panin amah hopihin hih bangin ci hi:" 
Leviticus1:2 “Israel mite tungah gen inla, amaute tungah hih bangin ci in: Note khatpeuh in Topaʼ tungah biakna na paipih uh ciangin, ganhing tawh na biakna pen bawng hon panin hitaleh tuu hon panin hitaleh na paipih ding uh hi." 
Leviticus1:3 “Ama biakna pen bawng hon panin meihal biakna ahihleh, amah in a sitbaang lo a pa khat pia dinga, Topaʼ mai ah a kisan theih nadingin kikhopna buk kongah pia ding hi." 
Leviticus1:4 Amah in meihal biakna ganhing lu tungah a khut nga dinga, ama adingin kilemna bawl nadingin kisang ding hi." 
Leviticus1:5 Tua ciangin amah in Topaʼ mai ah a bawngtal go ding hi. Aaronʼ suan siampite in a si hong paipihin, kikhopna buk kong a biakna tau kimkot ah a si theh ding hi." 
Leviticus1:6 Tua ciangin amah in meihal biakna ganhing a vun hawkin semnen dinga," 
Leviticus1:7 Aaronʼ suan siampite in biakna tau tungah mei koihin, mei tungah a ngeina bangin sing koih ding hi." 
Leviticus1:8 Tua ciangin Aaronʼ suan siampite in a sanente, a lutang le a thaute, biakna tau tunga om mei tunga sing tungah a ngeina bangin koih dinga," 
Leviticus1:9 ahih hangin a sungkuate le a khete tui tawh sil ding hi. Tua ciangin siampipa in mei tawh kihal biakna, Topa adingin a gim namtui, meihal biakna-in biakna tau tungah a vekpi-in hal ding hi." 
Leviticus1:10 “Meihal biak nadingin ama letsong pen tuu hitaleh keel hitaleh a hon lak panin ahihleh, amah in a sitbaang lo a pa khat pia ding hi." 
Leviticus1:11 Amah in Topaʼ mai biakna tau tung leilu lam pangah go dinga, Aaronʼ suan siampite in biakna tau tung kimkot ah a si theh ding hi." 
Leviticus1:12 Tua ciangin amah in semnen dinga, biakna tau tunga om mei tunga sing tungah a ngeina bangin siampipa in a lutang le a thau tawh koih khawm dinga," 
Leviticus1:13 ahih hangin a sungkuate le a khete amah in tui tawh sil ding hi. Siampipa in a vekpi-in pia-in, biakna tau tungah hal ding hi. Tua pen Topa adingin a gim namtui, mei tawh kihal biakna, meihal biakpiakna ahi hi." 
Leviticus1:14 “ Topaʼ tungah ama biakna pen vasa tawh meihal biakna ahihleh, amah in vakhu tawh ahi zongin, kawl vakhu no tawh ahi zongin, a biakna hong paipih ding hi." 
Leviticus1:15 Tua ciangin siampipa in biakna tau ah paipihin a lu heek tat dinga, biakna tau tungah hal ding hi. Biakna tau pangah a si taak khiasak ding hi." 
Leviticus1:16 Amah in a tangkhai le a multe bot khia-in, vut koihna, biakna tau pang nisuahna lamah lawn khia ding hi." 
Leviticus1:17 Amah in a khate-in bal kek dinga, ahih hangin bal tat lo ding hi. Tua ciangin siampipa in mei tunga om sing tung, biakna tau tungah hal ding hi. Tua pen Topa adingin a gim namtui, mei tawh kihal biakna, meihal biakna ahi hi." 
Leviticus2:1 “Mi khatpeuh in Topaʼ tungah an tawh biakna hong paipih leh, ama biakpiakna pen annel hi ding hi. Amah in tua annel tungah sathau sungin, paknamtui koihin," 
Leviticus2:2 tua ciangin Aaronʼ suan siampite kiangah paipih ding hi. Tua ciangin siampipa in annel khut dim le sathau, a paknamtui khempeuh tawh la dinga, siampipa in hih pen Topa adingin a gim namtui, mei tawh biakna, phawkna-in biakna tau tungah hal ding hi." 
Leviticus2:3 An tawh biakna a val teng pen Aaron le a tapate ading hi ding hi. Tua pen Topaʼ tungah mei tawh biakna sung panin a siangtho pen ahi hi. 
Leviticus2:4 “Nangmah in biak nadingin meibung sunga ki-em an tawh biakna na paipih ciangin, silngo sawh loh, sathau tawh a kizut mohpheng hi ding hi." 
Leviticus2:5 “Na biakna pen beelpei daii tunga ki-em an tawh biakna ahihleh, sathau tawh a kibawl annel hi ding hi." 
Leviticus2:6 Balnenin a tungah sathau na sung ding hi. Tua pen an tawh biakna ahi hi. 
Leviticus2:7 “Na biakna pen sikbeel daii sunga kihuan an tawh biakna ahihleh, sathau tawh a kibawl annel hi ding hi." 
Leviticus2:8 Nangmah in hih nate tawh a kibawl an tawh biakna, Topaʼ kiangah na paipih dinga, siampipa kiangah a kipaipih ciangin amah in biakna tau ah paipih ding hi." 
Leviticus2:9 Siampipa in an tawh biakna panin a phawkna biakna teng la-in, Topaʼ tungah a gim namtui, mei tawh biakna-in biakna tau tungah hal ding hi." 
Leviticus2:10 An tawh biakna a val teng pen Aaron le a tapate ading hi ding hi. Tua pen Topaʼ tungah mei tawh biakna sung panin a siangtho pen ahi hi. 
Leviticus2:11 “ Topaʼ tungah na paipih an tawh biakna pen silngo tawh kibawl lo ding hi. Bang hang hiam cih leh silngo hitaleh khuaizu hitaleh khat peuhpeuh Topaʼ tungah meihal biakna-in na hal kei ding hi. 
Leviticus2:12 Anpal tawh biakna ahihleh Topaʼ kiangah na paipih thei ding hi. Ahih hangin a gim namtui dingin biakna tau tungah kipia lo ding hi. 
Leviticus2:13 An tawh na biaknate khempeuh ci na sawh ding hi. An tawh na biakna ah na Pasian tawh na thuciamna ci sawh loin na om kei dinga, na biakna khempeuh ci na sawh ding hi." 
Leviticus2:14 “Anpal tawh Topaʼ tungah biakna na piak leh, anpal tawh na biak nadingin a vui thak panin kila-in a kigawi vui, mei ah a kihangkeu na pia ding hi." 
Leviticus2:15 Nang in a tungah sathau sungin, paknamtui na buak ding hi. Tua pen an tawh biakna ahi hi." 
Leviticus2:16 Siampipa in phawk nadingin a kigawi vui an pawl khat, a sathau le a paknamtui khempeuh hal ding hi. Tua pen Topaʼ tungah meihal biakna ahi hi." 
Leviticus3:1 “Mi khatʼ biakna pen thunuam a biakna ahih a, amah in a nu hitaleh a pa hitaleh bawng hon lak panin a piak leh, amah in Topaʼ mai ah a sitbaang lo pia ding hi." 
Leviticus3:2 Tua ciangin amah in a biakna ganhing lu tungah a khut nga-in kikhopna buk kongah go dinga, tua ciangin Aaronʼ suan siampite in biakna tau kimkot tungah a si theh ding uh hi." 
Leviticus3:3 Thunuam a biakna panin Topaʼ tungah mei tawh biakna-in a gilpi tuam a thaute le a sungkuateʼ tunga a om a thau khempeuh tawh," 
Leviticus3:4 a kawnga om a kal nihte a thau le a kalte tawh a lakkhiat khop ding ahi a sintuamte pia ding uh hi. 
Leviticus3:5 Tua ciangin Aaronʼ suante in mei tunga om sing tunga meihal biakpiakna tau tung mahah hal ding uh hi. Tua pen Topa adingin a gim namtui, mei tawh kihal biakna ahi hi." 
Leviticus3:6 “ Topaʼ tungah thunuam a a piak ding ama biakna pen tuu le keel honte sung panin a nu hitaleh a pa hitaleh ganhing khat ahihleh, amah in a sitbaang lo pia ding hi." 
Leviticus3:7 Amah in biak nadingin tuuno khat a piak leh, Topaʼ mai ah pia dinga," 
Leviticus3:8 a biakna ganhing lu tungah a khut nga-in kikhopna buk mai ah go ding hi. Tua ciangin Aaronʼ suante in biakna tau kimkot tungah a si theh ding uh hi. 
Leviticus3:9 Tua ciangin thunuam a biakna panin Topaʼ tungah meihal biakna-in a thau, a nung guh ciangah a ki-attan a mei thau buppi le a gilpi tuam a thaute le a sungkuate tunga om a thau khempeuh tawh," 
Leviticus3:10 a kawnga om a kal nihte a thau tawh, a kalte tawh a lakkhiat khop ding ahi a sintuamte pia ding uh hi." 
Leviticus3:11 Tua ciangin siampipa in Topaʼ tungah mei tawh kihal an tawh biakna-in biakna tau tungah hal ding hi. 
Leviticus3:12 “Ama biakna keel ahihleh, amah in Topaʼ mai ah pia dinga," 
Leviticus3:13 a lu tungah a khut nga-in kikhopna buk mai ah go ding hi. Tua ciangin Aaronʼ suante in biakna tau kimkot tungah a si theh ding uh hi. 
Leviticus3:14 Tua ciangin Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna-in piak dingin a gilpi tuam a thau le a sungkuate tunga om a thau khempeuh tawh," 
Leviticus3:15 a kawnga om a kal nihte a thau tawh, a kalte tawh a lakkhiat khop ding ahi a sintuamte pia ding uh hi." 
Leviticus3:16 Tua ciangin siampipa in a gim namtui dingin mei tawh kihal an tawh biakna-in biakna tau tungah hal ding hi. A thau khempeuh Topa -aʼ ahi hi. 
Leviticus3:17 Tua pen na khang tawntungun na teenna khempeuh uh ah note in a thau le sisan na nek loh nadingun a tawntungin ngeina kip hi ding hi,” a ci hi." 
Leviticus4:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus4:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Hih lo ding ci-in Topa in a thupiakte khat peuhpeuh, mi khatpeuh in theih lohna hangin khial a, tuate khatpeuh a hih khak leh," 
Leviticus4:3 a khial pa pen sathau a kinilh siampipa ahih a, mite tungah tua bangin mawhna hong tut leh, ama gamtatna sa a khialhna hangin a sitbaang lo bawngtalno khat Topaʼ mai ah khialhna hanga biakna-in amah piasak un." 
Leviticus4:4 Amah in Topaʼ mai kikhopna buk kongah a bawngtal paipihin, bawngtal lu tungah a khut nga dinga, Topaʼ mai ah a bawngtal go ding hi." 
Leviticus4:5 Tua ciangin sathau a kinilh siampipa in a bawngtal si tawm khat la-in, kikhopna buk ah paipih ding hi." 
Leviticus4:6 Tua ciangin siampipa in a si sungah a khutme diahin, biakbuk dalna puan mai Topaʼ mai ah a si kim khat sagih vei theh ding hi." 
Leviticus4:7 Tua ciangin siampipa in kikhopna buk sung Topaʼ mai-a om paknamtui biakna tau kite a si kim khat nuhin, kikhopna buk kongah a om meihal biakna tau bulah bawngtal si a om lai teng sung khia ding hi." 
Leviticus4:8 Tua ciangin amah in khialhna hanga biakna bawngtal thau khempeuh a gilpi tuam a thau le a sungkuate tunga om a thau khempeuh tawh," 
Leviticus4:9 a kawnga om a kal nihte a thau tawh, a kalte tawh a lakkhiat khop ding a sintuamte" 
Leviticus4:10 (thunuam a biakna bawngtal panin hihte a kilak mah bangin) la dinga, siampipa in meihal biakna tau tungah tuate hal ding hi." 
Leviticus4:11 Ahih hangin bawngtal vun le a sa khempeuh, a lutang, a khete, a sungkuate le a ek tawh," 
Leviticus4:12 a bawngtal buppi pua khia-in vut kibuakna, giahphual pualam mun siangtho khat ah sing a kicih mei tungah amah in hal dinga, vut a kibuakna munah kihal ding hi." 
Leviticus4:13 “Israel mihonte khempeuh in theih lohna hangin khialhna khat gamta-in tua pen mihonte in a phawk kei a, hih lo ding, ci-in Topa in a thupiakte khat peuhpeuh amaute in hihin a mawh uh leh," 
Leviticus4:14 amauʼ gamtatna sa khialhna a kitheih ciangin, khialhna hanga biak nadingin mihonte in bawngtalno khat pia-in kikhopna buk mai ah paipih ding uh hi." 
Leviticus4:15 Tua ciangin mihonteʼ upate in Topaʼ mai, bawngtal lu tungah amauʼ khut nga ding uh a, Topaʼ mai ah tua bawngtal kigo ding hi." 
Leviticus4:16 Tua ciangin sathau a kinilh siampipa in kikhopna buk ah bawngtal si kim khat paipih dinga," 
Leviticus4:17 a si sungah a khutme diahin dalna puan mai Topaʼ mai ah sagih vei theh ding hi. 
Leviticus4:18 Tua ciangin amah in Topaʼ mai kikhopna buk sunga om biakna tau kite tungah a si kim khat zut dinga, kikhopna buk kongah a om biakna tau bulah si a om lai teng sung ding hi." 
Leviticus4:19 Tua ciangin amah in a thau khempeuh la-in biakna tau tungah hal ding hi. 
Leviticus4:20 Tua bangin a bawngtal hih ding hi. Amah in khialhna hanga biakna bawngtal a hih sa mah bangin hih zong hih ding hi. Siampipa in amau aʼ dingin kilemna bawlsak dinga, amaute kimaisak ding hi." 
Leviticus4:21 Amah in giahphual pua ah bawngtal pua khia dinga, a masa bawngtal a hal mah bangin a hal ding hi. Tua pen mihonpi adingin khialhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus4:22 “Ukpa khat khialin, hih lo ding, ci-in Topa ama Pasian in a thupiakte khempeuh lakah khat peuhpeuh theih lohna hangin hih kha-in a mawh ciangin," 
Leviticus4:23 ama gamtatna sa khialhna ama tungah a va kihilh leh, amah in biakna-in a sitbaang lo keel pa khat paipih dinga," 
Leviticus4:24 keel lu tungah a khut nga-in, Topaʼ mai, meihal biakna a kigawh nading munah go ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus4:25 Tua ciangin siampipa in a khutme tawh khialhna hanga biakna si tawm la-in meihal biakna tau kite nuhin meihal biakna tau bulah a si om lai teng sung ding hi. 
Leviticus4:26 Thunuam a biakna sathaute mah bangin amah in biakna tau tungah a thau khempeuh hal ding hi. Tua ahih ciangin siampipa in ama khialhna hangin kilemna bawlsak dinga, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus4:27 “Hih lo ding, ci-in Topaʼ thupiakte khat peuhpeuh mi mawkmawk khat in theih lohna hangin hihin a khialh a, a mawh leh," 
Leviticus4:28 ama gamtatna sa a khialhna ama tungah a kihilh ciangin amah in a gamtatna sa a khialhna hangin biak nading a sitbaang lo keel a nu khat paipih ding hi. 
Leviticus4:29 Amah in a khialhna hanga biakna ganhing lu tungah a khut nga-in, meihal biakna munah khialhna hanga biakna gan go ding hi." 
Leviticus4:30 Siampipa in a khutme tawh si tawm la-in meihal biakna tau kite nuh dinga, biakna tau bulah si a om lai teng sung ding hi." 
Leviticus4:31 Thunuam a biakna panin a thaute a kilakkhiat mah bangin amah in a thau khempeuh la khia dinga, Topa ading a gim namtui dingin siampipa in biakna tau tungah hal ding hi. Siampipa in ama adingin kilemna bawlsak dinga, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus4:32 “Amah in khialhna hanga biakna-in a piak dingin tuuno khat a paipih leh, a sitbaang lo a nu khat hi dinga," 
Leviticus4:33 khialhna hanga biakna ganhing lu tungah a khut nga-in, meihal biakna a kigawhna munah khialhna hanga biak nadingin go ding hi." 
Leviticus4:34 Tua ciangin siampipa in khialhna hanga biakna si tawm khat a khutme tawh la-in meihal biakna tau kite nuh dinga, biakna tau bulah a si om lai teng sung ding hi." 
Leviticus4:35 Thunuam a biakpiakna panin tuuno thau a kilakkhiat mah bangin amah in a thau khempeuh la khia dinga, Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna, biakna tau tungah siampipa in hal ding hi. Siampipa in ama gamtatna sa a khialhna hangin kilemna bawlsak dinga, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus5:1 “Mi khatpeuh teci pang dingin a kisap ciangin a muh sa a theih sa thute gen loin a ip leh, amah in tua mawhna pua ding hi." 
Leviticus5:2 “Tua ahih kei leh mi khatpeuh in gamlak ganhing nin a si sa hitaleh inn ganhing nin a si sa hitaleh a bokvak a nin ganhing a si sa hitaleh, a muh lohin a nin khat peuhpeuh lawng kha-in amah a nin a suah leh, a mawh hi ding hi." 
Leviticus5:3 “Tua ahih kei leh amah in mihing nitna hitaleh, mu loin a lawnkhak leh, a theih ciangin a mawh hi ding hi." 
Leviticus5:4 “Tua ahih kei leh mi khatpeuh in a sia bawl ding hitaleh a pha bawl ding hitaleh mite a kiciam theih ngei kiciamna nam khat peuhpeuh ama kam tawh a theih lohin a kiciam pak khak leh, a theih ciangin hihte khat peuhpeuh ah a mawh hi ding hi." 
Leviticus5:5 “Hihte khat peuhpeuh ah mi khat a mawh ciangin, amah in a gamtatna sa a khialhna pulak dinga," 
Leviticus5:6 mawhna hanga biakna-in tuu hon pan ahi a, keel hon pan ahi zongin a nu khat peuhpeuh tuu hitaleh keel hitaleh, a gamtatna sa a khialhna hangin Topaʼ tungah biakna paipih dinga, siampipa in a khialhna hangin kilemna bawlsak ding hi." 
Leviticus5:7 “Ahih hangin amah in tuuno khat a piak zawh kei leh a gamtatna sa a khialhna hangin Topaʼ tungah biakna-in vakhu nih ahi a, kawl vakhu no nih ahi zongin, khat khialhna hanga biakna, a khat meihal biak nadingin paipih ding hi." 
Leviticus5:8 Amah in siampipa tungah tuate paipih dinga, siampipa in khialhna hanga biak nading pen pia masa ding hi. Amah in a ngawng panin a lu heek dinga, ahih hangin heek sat lo ding hi." 
Leviticus5:9 Amah in khialhna hanga biakna si tawm khat biakna tau pangah theh dinga, biakna tau bulah a si om lai teng taaksak ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus5:10 Tua ciangin amah in ngeina kip om bangin meihal biak nadingin a khat pia ding hi. Siampipa in a gamtatna sa a khialhna hangin kilemna bawlsak dinga, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus5:11 “Ahih hangin amah in vakhu nih ahi a, kawl vakhu no nih ahi zongin a piak zawh kei leh, amah in a gamtatna sa a khialhna hangin a biakna-in annel lawh khat, khialhna hanga biak nadingin paipih ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahih manin amah in tua sungah sathau khah lo dinga, paknamtui zong hel lo ding hi." 
Leviticus5:12 Amah in siampipa kiangah paipih dinga, siampipa in phawkna-in khut dim khat la-in Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna, biakna tau tungah hal ding hi. Tua pen khialhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus5:13 Tua bangin siampipa in hihte khat peuhpeuh a gamtatna sa a khialhna hangin kilemna bawlsak dinga, amah kimaisak ding hi. An tawh biakna-a mah bangin a om lai teng siampipa ading ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus5:14 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus5:15 “Mi khatpeuh in theih lohna hangin thu palsatin Topaʼ na a siangtho khat peuhpeuh ah a khialh leh, a mawhna hanga biakna-in tuu hon sung panin a sitbaang lo tuutal khat, biakinn shekel tawh kizui-in ngun shekel-in nangmah in a man sehin, amah in Topaʼ kiangah paipih ding hi. Tua pen mawhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus5:16 Amah in a siangtho na a hih khialhna ah lohkikna zong bawl dinga, seh nga ah khat gawm behin siampipa tungah pia ding hi. Siampipa in mawhna hanga biakna tuutal tawh ama adingin kilemna bawlsak dinga, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus5:17 “Hih lo ding, ci-in Topaʼ thupiakte khat peuhpeuh, mi khatpeuh in hihin a khialh leh, a theih lohna hang hitaleh zong, amah a mawh hi veve-in, ama mawhna mah pua ding hi." 
Leviticus5:18 Tuu hon lak pan a sitbaang lo tuutal khat, a manzah ding nangmah in seh inla, amah in mawhna hanga biak nadingin siampipa kiangah paipih ding hi. Theih lohna hanga ama gamtatna sa khialhna hangin siampipa in ama ading kilemna bawlsak dinga, amah kimaisak ding hi." 
Leviticus5:19 Tua pen Topaʼ tungah khial ahih manin mawhna hanga biakna ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus6:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus6:2 “Mi khatpeuh khialin, Topaʼ thu palsatin, na kepsakna thu ah ahi zongin, khapna nateʼ thu ah ahi zongin a veengpa khemin, ahih kei leh a na sutin, a veengpa nengniamin," 
Leviticus6:3 tua ahih kei leh a mang na khat mu-in tua thu ah zuau-in a man loin kiciam a, mite a khialh theih ngeina khat peuhpeuh ah" 
Leviticus6:4 khialin a mawh ciangin amah in a suhte hitaleh, a netniamna tawh a ngahte hitaleh, amah a kikemsak na hitaleh, a mang na a muh hitaleh," 
Leviticus6:5 a man loin a kiciamnasa na khat peuhpeuh hitaleh loh ding hi. Amah in a cingin lohin seh nga ah khat piak beh dinga, a mawhna hanga biakna a piak ni-in a nei pa tungah pia ding hi." 
Leviticus6:6 Tua ciangin a mawhna hanga a biak nading, tuu hon lak pan a sitbaang lo tuutal khat, Topaʼ tungah a piak ding, a man ding nangma sehzah, amah in siampipa kiangah paipih ding hi." 
Leviticus6:7 Siampipa in Topaʼ mai ah ama ading kilemna bawlsak dinga, mi khat a mawh theih ngeina khat peuhpeuhte ah amah kimaisak ding hi,” a ci hi." 
Leviticus6:8 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus6:9 “Aaron le a tapate thu pia inla, hih bangin ci in: Hih pen meihal biakna ngeina ahi hi. Meihal biakna pen biakna tau tunga meikhuk tungah zingsang mateng zan tawntung om dinga, tua biakna tau tungah mei kikuangsak den ding hi." 
Leviticus6:10 Siampipa in a saihadial puan silhin, a saihadial pheituam teengin, biakna tau tungah meihal biakna mei in a kattum vutte la-in biakna tau pangah koih ding hi." 
Leviticus6:11 Tua ciangin amah in a puante suahin puan dang silh dinga, giahphual pualam a siangtho mun khat ah a vutte pua khia ding hi." 
Leviticus6:12 Biakna tau tunga mei kikuangsak den dinga, kimitsak lo ding hi. Siampipa in zingsang simin a tungah sing cihin, meihal biakna a ngeina bangin a tungah koihin, thunuam a biakna thau a tungah hal ding hi." 
Leviticus6:13 Biakna tau tungah mei kikuangsak tawntung dinga, kimitsak lo ding hi." 
Leviticus6:14 “Tua ciangin an tawh biakna ngeina hih bang ahi hi. Aaronʼ suante in biakna tau mai, Topaʼ mai ah pia ding uh hi." 
Leviticus6:15 Mi khat in, biakna tau tungah a om an tawh biakna annel khut dim khat, a sathau le a paknamtui khempeuh tawh la-in, Topa adingin a gim namtui, phawkna-in biakna tau tungah hal ding hi." 
Leviticus6:16 Aaron le a tapate in a om lai teng ne ding uh hi. A siangtho mun khat ah silngo sawh lohin ne ding uh a, kikhopna buktual sung mun khat hi ding hi." 
Leviticus6:17 Tua pen silngo sawhin a ki-em hi lo ding hi. Meihal biakna hong kipiakna sung panin amauʼ tanh dingin ka piak sa ahi hi. Tua pen khialhna hanga biakna le mawhna hanga biakna bangin a siangtho pen ahi hi. 
Leviticus6:18 Na khang tawntung uh adingin thu hong kipiak mah bangin, Topaʼ tungah meihal biakna a kipiakna panin Aaronʼ suante lakah pasal peuhmah in tuate ne thei ding hi. Tuate a lawng peuhmah a siangtho suak ding hi,” a ci hi." 
Leviticus6:19 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus6:20 “Aaron le a suante sathau a kinilh ni-in Topaʼ tungah hih bangin biakna kipia ding hi: An tawh biakna ngeina bangin annel lawh khat, alang zingsangin, alang nitakin pia ding hi." 
Leviticus6:21 Tua pen beelpei tung khat ah sathau tawh kibawl ding hi. An tawh biakna mah bangin limtakin hel sa le balnen sa-in na paipih dinga, Topa ading a gim namtui dingin na pia ding hi." 
Leviticus6:22 Aaronʼ suante sung panin amah a laih dingin sathau a kinilh siampipa in, thu a kipiak sa mah bangin Topaʼ tungah pia dinga, a vekpi-in kihal ding hi." 
Leviticus6:23 Siampipa in an tawh a biakna peuhmah a vekpi-in kihal dinga, kine lo ding hi,” a ci hi." 
Leviticus6:24 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus6:25 “Aaron le a tapate tungah hih bangin gen in: Khialhna hanga biakna ngeina hih bang ahi hi. Meihal biakna a kigawhna mun Topaʼ mai ah khialhna hanga biakna kigo dinga, tua pen a siangtho pen ahi hi." 
Leviticus6:26 Khialhna hanga biakna a pia siampipa in kikhopna buktual sung a siangtho mun khat ah ne ding hi. 
Leviticus6:27 A sa a lawng peuhmah a siangtho suak ding hi. Puan tungah a si a kitheh khak ciangin, a siangtho mun khat ah tua si a kitheh kha pen kisawp ding hi." 
Leviticus6:28 Tua ciangin a kihuanna leibeel kisukham ding hi. Ahih hangin taaubeelin a kihuan ahihleh a beel kikiatin tui sungah kisawp siang sitset ding hi. 
Leviticus6:29 Siampiteʼ lak panin pasal peuhmah in ne thei ding uh hi. Tua in a siangtho pen ahi hi. 
Leviticus6:30 Ahih hangin siangtho munah kilemna bawl nadingin kikhopna buk sungah a kipaipih si a kilak khiatna, khialhna hanga biakna sa kine lo dinga, mei tawh kihal ding hi." 
Leviticus7:1 “Mawhna hanga biakna ngeina, a siangtho pen hih bang ahi hi." 
Leviticus7:2 Amaute in meihal biakna a gawhna mun uh ah mawhna hanga biakna go ding uh a, biakna tau kimkot ah a si kitheh ding hi." 
Leviticus7:3 Tua ciangin a thau khempeuh, a meithau, a gilpi tuam a thau," 
Leviticus7:4 a kawnga om a kal nihte a thau tawh, a kalte tawh a lakkhiat khop ding ahi a sintuamte kipia ding hi." 
Leviticus7:5 Topaʼ tungah meihal biakna-in siampipa in biakna tau tungah hal dinga, tua pen mawhna hanga biakna ahi hi." 
Leviticus7:6 Siampite lakah pasal peuhmah in a siangtho mun khat ah ne thei ding uh hi; tua in a siangtho pen ahi hi. 
Leviticus7:7 “Mawhna hanga biakna pen khialhna hanga biakna tawh kibang a, tuate ading a ngeina a kibang hi dinga, kilemna a bawlsak siampipa in tua biakna sa ngah ding hi." 
Leviticus7:8 Mi khatpeuhʼ meihal biakna a piaksak siampipa in ama piaksak tua meihal biakna a vun ngah ding hi. 
Leviticus7:9 Mei bung sunga a ki-em an tawh biakna peuhmah leh sikbeel daii ahi a, beelpei tungah ahi zongin a kibawl khempeuhte, a pia siampipa in ngah ding hi." 
Leviticus7:10 An tawh biakna khempeuh, sathau a kihel hitaleh a kihel lo hitaleh, Aaronʼ suan khempeuh in a kikimin hawm ding uh hi." 
Leviticus7:11 “Mi khatpeuh in Topaʼ tungah a piak theih ding, thunuam a biakna ngeina hih bang ahi hi." 
Leviticus7:12 Amah in lungdam kohna-in a piak leh, silngo sawh loh sathau tawh a kihel moh, silngo sawh loh mohpheng sathau tawh a kizut, annel moh sathau limtakin a kihelte, lungdam biakna tawh pia khawm ding hi." 
Leviticus7:13 Amah in lungdam koh nadingin thunuam a ama biakpiakna tawh silngo kisawh anlum mohte ama biakna-in paipih khawm ding hi. 
Leviticus7:14 Amah in Topa biak nadingin tua biakna sung panin moh khat ciat pia ding a, thunuam a biakna si a theh siampipa in tua moh ngah ding hi." 
Leviticus7:15 Lungdam kohna-in thunuam a ama biakpiakna a sa pen a piak ni-in kine dinga, a zingsang dong bangmah kisit lo ding hi." 
Leviticus7:16 “Ahih hangin ama biakpiakna pen thuciamna hanga biakpiakna ahi a, utthu-a biakpiakna ahi zongin ahihleh, amah in a biakpiakna a piak ni-in kine dinga, a om lai teng a zing ciangin kine ding hi." 
Leviticus7:17 Ahih hangin a ni thum ni-in biakpiakna sa a om lai teng mei tawh kihal ding hi. 
Leviticus7:18 A ni thum ni-in thunuam a ama biakpiakna sa khat peuhpeuh a kinek leh, tua biakpiakna a pia pa kisang lo dinga, tua pen ama aʼ in zong kiciamteh lo ding hi. Tua sa a nin hi dinga, a ne pa in ama mawhna pua ding hi." 
Leviticus7:19 “A nin na khat peuhpeuh tawh a kisawh kha sa kine lo dinga, mei tawh kihal ding hi. Ahi zongin a siang mi khempeuh in a sa ne thei ding uh hi." 
Leviticus7:20 A nin hi napi-in thunuam a Topaʼ tungah biakpiakna sa a ne pa ama mipihteʼ lak panin kihawl khia ding hi. 
Leviticus7:21 Mi khatpeuh in mihing nin hitaleh ganhing nin hitaleh a kihhuai a nin khat peuhpeuh hitaleh lawng a, tua khit ciangin thunuam a Topaʼ tungah biakpiakna sa a nek leh, ama mipihteʼ lak panin tua mipa kihawl khia ding hi,” a ci hi." 
Leviticus7:22 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus7:23 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note in bawngtal ahi a, tuu ahi a, keel ahi zongin a thau na ne kei ding uh hi." 
Leviticus7:24 A mawk sih ganhing thau leh gamsate in a bal gawp ganhing thaute, na dangin kizang thei dinga, ahih hangin bangbang hileh na ne kei ding uh hi." 
Leviticus7:25 Bang hang hiam cih leh Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna ganhing thau a ne mi peuhmah ama mipihteʼ lak panin kihawl khia ding hi. 
Leviticus7:26 Tua tham loin note in na teenna uh mun khat peuhpeuh ah vasa sisan hitaleh ganhing sisan hitaleh si peuhmah na ne kei ding uh hi. 
Leviticus7:27 Si khat peuhpeuh a ne mi peuhmah ama mipihteʼ lak panin kihawl khia ding hi,” a ci hi." 
Leviticus7:28 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus7:29 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Topaʼ tungah thunuam a ama biakpiakna a pia pa in Topaʼ kiangah ama biakna paipih ding hi. Thunuam a ama biakpiakna panin 
Leviticus7:30 amah in Topaʼ tungah meihal biakna a khutin paipih ding hi. Topaʼ mai ah vei-a biak nadingin a iik a kivei theih nadingin amah in a thau a iik tawh paipih ding hi. 
Leviticus7:31 Siampipa in biakna tau tungah a thau hal dinga, ahih hangin a iik pen Aaron le a suante ading hi ding hi." 
Leviticus7:32 Thunuam a na biakpiakna panin biakna-in siampipa tungah a taklam phei na pia ding uh hi. 
Leviticus7:33 Aaronʼ suante sung panin thunuam a biakna si le a thau a pia pa in a taklam phei a ngah ding ahi hi. 
Leviticus7:34 Bang hang hiam cih leh a kivei a iik le a kipia a phei pen keimah in Israel miteʼ tung panin thunuam a amauʼ biakpiakna sung panin la khia-in, Israel miteʼ tung panin a tawntungin a ngah dingun siampi Aaron le a suanteʼ tungah ka pia khinzo hi." 
Leviticus7:35 Hih pen, Topaʼ siampi na a sem dingin amaute a kipiak ni-in, Topaʼ tungah meihal biakna sung panin amauʼ tungah a kipia, Aaron leh a suanteʼ tanh ahi hi." 
Leviticus7:36 Israel mite in amaute tungah a piak nadingin amaute sathau a kinilh ni-in Topa in hih thu pia a, tua pen a khang tawntungun amauʼ kaih ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus7:37 Hihte pen amauʼ biaknate Topaʼ tungah a piak nadingun amah in Israel mite Sinai sehnel gamah a thupiak ni-in Topa in Sinai Mual tungah Moses a thupiak, meihal biakna, an tawh biakna, khialhna hanga biakna, mawhna hanga biakna, ki-apna le thunuam a biakna ngeina ahi hi." 
Leviticus7:38  
Leviticus8:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus8:2 “Aaron le amah tawh a om a tapate, a puante, a nilh sathau, khialhna hanga biakna a bawngtal, a tuutal nihte le silngo sawh loh anlum lawh la inla," 
Leviticus8:3 kikhopna buk kongah Israel mihonte khempeuh khawm in,” a ci hi." 
Leviticus8:4 Topa in amah a thupiak bangin Moses in hih a, kikhopna buk kongah mihonte kikhawm hi." 
Leviticus8:5 Moses in mihonte kiangah, “Tu-a ka hih dingte pen Topa in hih dingin a thupiak ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus8:6 Tua ciangin Moses in Aaron le a tapate paipihin tui tawh amaute a sil hi. 
Leviticus8:7 Amah in a puan tungsilh amah silhsak a, a kawnggak tawh gakin, a puan tualpi silhsak a, a siampi puan silhsakin, siampi puanʼ khau, hoihtakin a kigan tawh gak a, tua tawh ama tungah a khih hi." 
Leviticus8:8 Amah in ama tungah a awmdal bulhin, a awmdal sungah Urim le Thummim a koih hi." 
Leviticus8:9 Amah in Aaronʼ lu tungah a dialpi khimsakin, a dialpi tung a mai lamah, Topa in Moses a thupiak bangin amah in kham peek, a siangtho kumpi lukhu a khusak hi." 
Leviticus8:10 Tua ciangin Moses in nilh sathau la-in, biakbuk le a sunga om khempeuh nuhin tuate a ap hi." 
Leviticus8:11 Amah in biakna tau tungah tuate kim khat sagih vei thehin, biakna tau le a nazat khempeuh le kuang le a ngaknate, ap dingin sathau a nuh hi." 
Leviticus8:12 Amah in nilh sathau kim khat Aaronʼ tungah sung a, ap dingin amah a sathau a nilh hi." 
Leviticus8:13 Topa in Moses a thupiak bangin, Moses in Aaronʼ tapate paipih a, puan tungsilhte silhsakin, kawnggak tawh amaute gak a, amauʼ lu tungah lukhute a khih hi." 
Leviticus8:14 Tua ciangin amah in khialhna hanga biakna bawngtal paipih a, Aaron le a tapate in tua bawngtal lu tungah amauʼ khut nga uh hi." 
Leviticus8:15 Kilemna bawl nadingin Moses in a bawngtal go a, a si la-in a kiim a biakna tau kite a khutme tawh nuhin, biakna tau siangthosak a, biakna tau bulah a site sung khia-in a ap hi." 
Leviticus8:16 A sungkuate tunga om a thau khempeuh le a sintuamte le a kal nihte a thau tawh la-in, biakna tau tungah tuate a hal hi." 
Leviticus8:17 Ahih hangin, Topa in Moses a thupiak bangin a om lai a vun, a sa le a ek, amah in giahphual pua lamah mei tawh a hal hi." 
Leviticus8:18 Tua ciangin Moses in meihal biakna tuutal pia a, Aaron le a tapate in tuutal lu tungah amauʼ khut nga uh hi." 
Leviticus8:19 Moses in tua tuutal go-in, biakna tau tung kimkot ah a si theh hi." 
Leviticus8:20 Tuutal a kisem nen ciangin, Moses in a lu le a ki-atnente le a thau a hal hi." 
Leviticus8:21 Topa in Moses a thupiak bangin, a sungkuate le a khete tui tawh a kisawp khit ciangin, Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna a gim namtui, meihal biakna-in Moses in biakna tau tungah tuutal buppi a hal hi." 
Leviticus8:22 Tua ciangin Moses in a tuutal dang, kipsakna tuutal pia a, Aaron leh a tapate in tuutal lu tungah amauʼ khut nga uh hi." 
Leviticus8:23 Moses in tuutal go a, a si tawm khat la-in Aaronʼ taklam bilteep leh a taklam khutpi le a taklam khepi nuh hi." 
Leviticus8:24 Aaronʼ tapate hong kipaipih a, Moses in amauʼ taklam bilteepte le amauʼ taklam khutpite le amauʼ taklam khepite a si tawm khat nuh a, a si a val laite, biakna tau tung kimkot ah a theh hi." 
Leviticus8:25 Tua ciangin amah in a thau, a mei thau le a sungkuate tunga om a thau khempeuh le a sintuamte, a kal nihte le a thau le a taklam phei a la hi." 
Leviticus8:26 Topaʼ mai ah a om silngo sawh loh anlum lawh sung panin amah in silngo sawh loh moh khat le sathau sawh anlum moh khat le mohpheng khat la-in, a thau tung le a taklam phei tungah tuate a koih hi." 
Leviticus8:27 Amah in hihte khempeuh, Aaron le a tapateʼ khut sungah koih a, amaute in vei-a biakna-in Topaʼ mai ah tuate a vei uh hi." 
Leviticus8:28 Tua ciangin Moses in amauteʼ khut sung panin tuate la-in, Topaʼ tungah meihal biakpiakna, a gim namtui, kipsakna biakna-in biakna tau tungah meihal biakna tawh tuate a hal khawm hi." 
Leviticus8:29 Moses in a iik la-in vei-a biakna-in Topaʼ mai ah a vei hi. Topa in Moses a thupiak bangin tua pen kipsakna tuutal panin Mosesʼ tanh ahi hi. 
Leviticus8:30 Tua ciangin Moses in nilh sathau kim khat le biakna tau tunga om a si la-in, Aaron le ama tapate le amauʼ puante tungah a theh hi. Tua ahih ciangin Moses in Aaron le ama tapate, a puante uh tawh a ap khawm hi." 
Leviticus8:31 Moses in Aaron le a tapate kiangah, “Keimah in thu hong pia-in, ‘Aaron le a tapate in ne ding uh hi,’ ka cih mah bangin, kikhopna buk kongah a sa huan unla, tua lai munah tua sa le kipsakna biakna lawh sungah a om anlum ne unla," 
Leviticus8:32 a sa le anlum na khamvalte uh mei tawh na hal ding uh hi. 
Leviticus8:33 Note hong kikipsak nading hun ni sagih sung hi ding ahih manin, note hong kikipsakna hun a cin mateng, kikhopna buk kong pua ah ni sagih sung na paikhia kei ding uh hi." 
Leviticus8:34 Tu ni-a kibawl bangin, note adingin kilemna bawl ding, Topa in thu hong pia khin hi." 
Leviticus8:35 Kikhopna buk kongah ni sagih sung sun le zan na om ding uh a, Topaʼ hong sawlte na hih ding uh hi. Tua hikeileh note na si ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua bang dingin keima tungah thu hong kipia hi,” a ci hi." 
Leviticus8:36 Tua ahih ciangin Aaron le a tapate in zong, Topa in Mosesʼ tungtawnin a thupiakte khempeuh a hih uh hi." 
Leviticus9:1 A ni giat ni-in Moses in Aaron le a tapate le Israel upate a sam hi. 
Leviticus9:2 Amah in Aaronʼ kiangah, “Khialhna hanga biak nadingin bawng pa no khat le meihal biak nadingin tuutal khat, a nih tuakin a sitbaang lo, la inla, Topaʼ mai ah tuate pia in." 
Leviticus9:3 Israel mite kiangah, ‘Khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat le meihal biak nadingin bawng no khat le tuuno khat, a nih tuakin kum khat pha-in a sitbaang lo," 
Leviticus9:4 le thunuam a biakna-in Topaʼ mai ah piak dingin bawngtal khat le tuutal khat le sathau tawh a kibawl an tawh biakna la un. Bang hang hiam cih leh tu ni-in note tungah Topa hong kilang ding hi,’ ci in,” a ci hi." 
Leviticus9:5 Amaute in zong kikhopna buk mai ah Mosesʼ thupiak teng hong paipih uh a, mihonpite khempeuh a nai ah hong pai-in Topaʼ mai ah ding uh hi." 
Leviticus9:6 Moses in, “Note tungah Topaʼ minthanna vang hong kilat theih nadingin Topa in hih bangin thu hong pia hi,” a cih khit ciangin" 
Leviticus9:7 Aaronʼ kiangah, “ Topaʼ thupiak sa bangin biakna tau mai ah pai-in khialhna hanga biakna le meihal biakna pia inla, nangma ading le mite adingin kilemna bawl in. Miteʼ biakna paipih inla, amaute adingin kilemna bawlsak in,” a ci hi." 
Leviticus9:8 Tua ahih ciangin Aaron in biakna tau naihin, ama aʼ mahmah ding ahi khialhna hanga biakna bawng no a go hi." 
Leviticus9:9 Aaronʼ tapate in ama tungah a si pia uh a, amah in a si sungah a khutme diahin biakna tau kite nuh a, biakna tau bulah a si val lai teng a sung khia hi." 
Leviticus9:10 Ahih hangin, Topa in Moses a thupiak bangin khialhna hanga biakna panin a thau le a kalte le a sintuamte biakna tau tungah a hal hi." 
Leviticus9:11 A sa le a vunte ahihleh giahphual pua lamah mei tawh a hal hi. 
Leviticus9:12 Tua ciangin a meihal biakna a go hi. A tapate in ama tungah a si pia uh a, amah in biakna tau tung kimkot ah a theh hi." 
Leviticus9:13 Amaute in meihal biakna ama tungah a nennenin a lutang tawh pia uh a, amah in biakna tau tungah tuate a hal hi." 
Leviticus9:14 Tua ciangin amah in a sungkuate le a khete sawp a, biakna tau tungah meihal biakna tawh tuate a hal khawm hi." 
Leviticus9:15 Tua ciangin a masa-a khialhna hanga biakna mah bangin amah in miteʼ biakna pia-in, mite ading ahi khialhna hanga biakna keel la-in go a, khialhna hanga biak nadingin a pia hi." 
Leviticus9:16 Tua ciangin meihal biakna paipihin ngeina kip om sa bangin a pia hi. 
Leviticus9:17 Amah in zingsang a meihal biakna banah an tawh biakna paipihin, tua sung panin mangbuh bui a khut dim la-in, biakna tau tungah a hal hi." 
Leviticus9:18 Mosesʼ thupiak bangin amah in mite adingin thunuam a biakna bawngtal le tuutal zong a go hi. A tapate in ama kiangah a si paipih uh a, amah in biakna tau kimkot ah theh a," 
Leviticus9:19 bawngtal le tuutal thau, a mei thau, a gilpi tuam, a kalte, a sintuamte" 
Leviticus9:20 le a thau, amaute in a iikte tungah koihin, amah in biakna tau tungah a thau a hal hi." 
Leviticus9:21 Ahih hangin Aaron in a iikte le a taklam pheite, Topaʼ mai ah vei-a biakna-in a vei hi." 
Leviticus9:22 Tua ciangin Aaron in miteʼ lamah a khutte laam to-in thupha a piak khit ciangin khialhna hanga biakna le meihal biakna le thunuam a biakna a piakna panin hong pai suk hi. 
Leviticus9:23 Kikhopna buk sungah Moses le Aaron hong tum uh a, hong pusuahkhiat ciangun mite thupha pia a, mi khempeuh tungah Topaʼ minthanna vang hong kilang hi." 
Leviticus9:24 Topaʼ mai panin mei hong piang khia-in meihal biakna le biakna tau tunga om sathau a kang hi. Mi khempeuh in a muh uh ciangin awng uh a, lei maingatin a kun suk uh hi." 
Leviticus10:1 Tu-in Aaronʼ tapate Nadab le Abihu in amauʼ paknamtui beel tuak la-in, a sungah mei koih uh a, a tungah paknamtui koihin, Topa in amauʼ tungah tua banga thu a piak ngei loh a siang lo mei, Topaʼ mai ah a pia uh hi." 
Leviticus10:2 Topaʼ omna mun panin mei hong pai khia-in amaute kaang a, Topaʼ mai ah a si uh hi." 
Leviticus10:3 Tua ciangin Moses in Aaronʼ kiangah, “ Topa in, ‘Ka kiang nai-a a omte kiangah keimah a siangtho-in ka kilak dinga, mi khempeuhʼ mai ah keimah hong kiminthangsak ding hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi. Aaron pau loin a om hi." 
Leviticus10:4 Moses in Aaronʼ paʼ sanggampa Uzzielʼ tapate Mishael le Elizafan samin amaute kiangah, “Hong pai unla biakbuk panin giahphual pua lamah na sanggamte uh pua khia un,” a ci hi." 
Leviticus10:5 Tua ahih ciangin amaute in hong naihin, Mosesʼ sawl bangin giahphual pua lamah amauʼ puan tungsilh mah uh tawh amaute a pua khia uh hi." 
Leviticus10:6 Tua ciangin Moses in Aaron le a tapate Eleazar le Ithamar kiangah, “Na lu uh a na sam uh phiahsak kei unla, na puante uh bal kek kei un. Tua bangin na hih uh leh note si-in, mihon khempeuh tungah Topaʼ hehna hong tung ding hi. Ahih hangin na mipih uh, Israel mihon buppi pen, Topaʼ mei in a kat lup miteʼ hangin dahin kap thei ding uh hi." 
Leviticus10:7 Kikhopna buk kong panin a pua lamah paikhia kei un. Na pai uh leh na si ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topaʼ nilh sathau noteʼ tungah om hi,” a ci hi. Mosesʼ gen bangin amaute a gamta uh hi." 
Leviticus10:8 Topa in Aaron kiangah," 
Leviticus10:9 “Nang hitaleh na tapate hitaleh kikhopna buk ah na pai uh ciangin leenggahzu hitaleh khamtheih zu hitaleh ne kei un. Na nek uh leh na si ding uh hi. Tua pen na suan na khakte uh tungah khang tawntungin ngeina kip khat hi ding hi. 
Leviticus10:10 Note in a siangtho le a mawkmawk le a nin le a siang na khen ding uh hi. 
Leviticus10:11 Topa in Moses tungtawnin amauteʼ tunga a gen sa thukhamte khempeuh note in Israel mite a hilh ding na hi uh hi,” a ci hi." 
Leviticus10:12 Moses in Aaron le a om lai a tapate Eleazar le Ithamar kiangah, “ Topaʼ tungah meihal biakna sung panin a val lai ahi an tawh biakna la unla, tua pen a siangtho pen ahih manin silngo sawh lohin biakna tau gei ah ne un." 
Leviticus10:13 Tua an pen Topaʼ tungah meihal biaknate lak panin nang le na tapateʼ kaih ding ahih manin a siangtho mun khat ah na ne ding uh hi. Tua bang ding mahin keiʼ tungah thu hong kipia hi. 
Leviticus10:14 Ahih hangin a kivei a iik le a kipia a pheite pen nang le na tapate le na tanute in a siangtho mun khatpeuh ah ne ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua pen Israel mite in thunuam a a biakpiakna panun nang le na tapateʼ kaih dinga hong kipia ahi hi. 
Leviticus10:15 Topa in a thupiak sa bangin a kipia a phei le a kivei a iikte ahihleh Topaʼ mai ah vei-a biakna-in vei dingin amaute in meihal biakna sathau tawh hong paipih ding uh a, tua pen nang le na tapate in a tawntungin na kaih ding uh ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus10:16 Tu-in Moses in khialhna hanga biakna keel tawh kisai thu limtakin kan a, na kihal khin mawk hi. Aaronʼ tapa a om lai Eleazar le Ithamar-teʼ tungah amah heh a," 
Leviticus10:17 “Note in mihonte adingin Topaʼ mai ah kilemna bawlin, amauʼ mawhna a kilakkhiat theih nadingin noteʼ tungah hong kipia sa a siangtho sa pen khialhna hanga biakna hi napi, bang hangin a siangtho mun khat ah ne lo na hi uh hiam?" 
Leviticus10:18 En un, biakbuk sungah a sisan kipaipih lo hi. Ka thupiak sa bangin note in biakbuk sungah na nek dingun a kilawm ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus10:19 Tua ciangin Aaron in Moses kiangah, “En in, tu ni-in amaute in Topaʼ mai ah amauʼ khialhna hanga biakna le amauʼ meihal biakna pia khinzo uh hi. Tua bang hi napi hih bang thute keiʼ tungah hong tung veve hi. Khialhna hanga biakna tu ni-in a ne hi leng, Topaʼ muhna ah sanhuai ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Leviticus10:20 Moses in tua thu a zak ciangin a lungkim hi. 
Leviticus11:1 Topa in Moses le Aaron tungah," 
Leviticus11:2 “Israel mite kiangah hih bangin gen un: Hihte pen leitung a om ganhing khempeuh lak panin na nek theih ding uh a nungta ganhing ahi hi. 
Leviticus11:3 Ganhingte lak panin a khecin a ka, eknel a hai peuhmah na ne thei ding uh hi." 
Leviticus11:4 Ahi zongin eknel haite lak pan hitaleh khecin-kate lak pan hitaleh, note in na nek theih loh dingte uh: Kalaoh in eknel a hai hangin a khecin ka lo ahih ciangin note adingin a nin ahi hi." 
Leviticus11:5 Sakikh ganhing in eknel a hai hangin a khecin ka lo ahih ciangin note adingin a nin ahi hi. 
Leviticus11:6 Bilpi in eknel a hai hangin a khecin ka lo ahih ciangin note adingin a nin ahi hi. 
Leviticus11:7 Vok pen khecin ka ahih hangin eknel hai lo ahih ciangin note adingin a nin ahi hi. 
Leviticus11:8 Note in tuateʼ sa na ne kei ding uh a, a si sate zong na lawng kei ding uh hi. Tuate pen note adingin a nin ahi hi." 
Leviticus11:9 “Tui sunga omte sung panin nek theih dingte: Tuipi sung hitaleh gun sung hitaleh tui sungah a om phe le lip a neite peuhmah na ne thei ding uh hi. 
Leviticus11:10 Ahih hangin tuipi sung, gun sunga om phe le lip a nei lo, tui sunga a hon tat ganhingte le tui sunga a nungta ganhingte pen note adingin a kihhuai ahi hi." 
Leviticus11:11 Tuate pen note adingin a kihhuai hi ding hi. Note in tuateʼ sa na ne kei ding uh a, a si sate zong na kih ding uh hi." 
Leviticus11:12 Tui sunga a omte sung panin phe le lip a nei lo peuhmah note adingin a kihhuai ahi hi. 
Leviticus11:13 “Vasate lak panin note in na kih ding uh, a kine lo ding, a kihhuaite: Muvanlai, mupi, luimu," 
Leviticus11:14 mumeika, musan nam khempeuh," 
Leviticus11:15 va-ak nam khempeuh," 
Leviticus11:16 vasa-kalaoh, pengpelep, vatawt, musi nam khempeuh," 
Leviticus11:17 keising, tuimu, gun vakang," 
Leviticus11:18 gam vatawt, tui vatawt, musane," 
Leviticus11:19 gun vapi, gunva-zonei nam khempeuh, huihtun le bak ahi hi." 
Leviticus11:20 “Khe li tawh a pai, kha a nei ganhing khempeuhte, note adingin a kihhuai ahi hi." 
Leviticus11:21 Ahi zongin khe li tawh a pai, kha a nei ganhingte khempeuh lak panin leitungah a tuan nadingun a khepek uh tawh kizom ngaltak tawn a neite na ne thei ding uh hi." 
Leviticus11:22 Tuate lak panin na nek theih dingte uh: Kauphe kitom nam khempeuh, kauphe zol nam khempeuh, khuangbai nam khempeuh le kauphe ki sau nam khempeuh ahi hi." 
Leviticus11:23 Ahih hangin khe li nei-in kha a nei ganhing dangte khempeuh note adingin a kihhuai ahi hi. 
Leviticus11:24 “Hihte tawh note a nin na suak ding uh hi. A si sa a lawng peuhmahte a nitak mateng a nin hi dinga," 
Leviticus11:25 a si sa them khat a pua peuhmah in a puan sawpin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus11:26 A khecin a ka ahih hangin eknel a hai lo ganhing peuhmah note adingin a nin ahi hi. Tuate a lawng peuhmah a nin hi ding hi. 
Leviticus11:27 Khe li tawh a pai ganhingte khempeuh lak panin amauʼ khebom tawh a paite khempeuh note adingin a nin ahi hi. Tuate a si sa a lawng kha peuhmahte a nitak dong a nin hi dinga," 
Leviticus11:28 a si sa a pua pa in a puan sawpin, a nitak mateng a nin hi ding hi. Tuate note adingin a nin ahi hi." 
Leviticus11:29 “Leitungah a vak kawikawi, a pai thei ganhingte lak panin note adingin a ninte: Savokphual, zusa, innhik pi nam khempeuh," 
Leviticus11:30 tawlbawk pi, tang, tangteuh le sehnel gam thankik ahi hi." 
Leviticus11:31 A hon tat ganhing khempeuhte lak panin hihte pen note adingin a nin ahi hi. Tuate a si sa a lawng peuhmah a nitak mateng a nin hi ding hi. 
Leviticus11:32 Tuate a si sa khat peuhpeuh a tukna nate, sing nazat, puan, savun, ippi le na khat peuhpeuhin a kizang beel khat peuhpeuh hitaleh a nin hi ding hi. Tuate pen tui sungah kidiah dinga, a nitak mateng a nin hi ding hi. Tua khit ciangin a siang hi ding hi." 
Leviticus11:33 Tuate khat peuhpeuh leibeel khat peuhpeuh sungah a kiat leh, tua sunga om khempeuh a nin hi dinga, note in tua beel na sukham ding uh hi." 
Leviticus11:34 Tua leibeel sungah a om a kine thei ding an tungah tua bang tui a tuk leh a nin hi ding hi. Tua bang beel sunga om dawn theih ding peuhmah a nin hi ding hi. 
Leviticus11:35 Tua bang a si sa them khat a tukna peuhmah a nin hi ding hi. Meibung hitaleh beelpei hitaleh kisuzan ding hi. Tuate a nin hi a, note adingin a kihhuai ahi hi." 
Leviticus11:36 Ahi zongin tuinak le tuibeem ahihleh a siang hi dinga, ahih hangin a si sate a lawng peuhmah a nin hi ding hi." 
Leviticus11:37 A kivawh ding khaici tungah tua a si sate them khat a tuk leh, tua khaici a siang hi ding hi." 
Leviticus11:38 Ahih hangin khaici tui kidiah a, tua a si sate them khat tua khaici tungah a tuk leh, note adingin tua khaici a nin ahi hi." 
Leviticus11:39 “Noteʼ nek theih ding ganhing khat peuhpeuh a sih leh a si sa a lawng pa pen a nitak mateng a nin hi dinga," 
Leviticus11:40 a si sa a ne pa in ama puante sawpin a nitak mateng a nin hi ding hi. A si sa a pua pa in zong ama puante sawpin a nitak mateng a nin hi ding hi. 
Leviticus11:41 “Leitungah a hon tat ganhing peuhmah a kihhuai hi a, tuate kine lo ding hi." 
Leviticus11:42 A awmtal peuhmah le khe li-a a pai peuhmah, ahih kei leh khe tampi a nei, leitungah a pai a hon tat ganhing khempeuh, note in na ne kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tuate pen a kihhuai ahi hi." 
Leviticus11:43 A hon tat ganhing khat peuhpeuh tawh nomau mah a kihhuai-in na kibawl tawm kei ding uh a, tuate tawh nomau na kininsak tawm kei ding uh hi. Na kinitsak tawm uh leh a nin na suak ding uh hi." 
Leviticus11:44 Kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. Tua ahih ciangin note ki-ap unla, kei siangtho ka hih manin note zong siangtho un. Leitungah a bokvak a hon tat ganhing khat peuhpeuh tawh note na kininsak tawm kei ding uh hi." 
Leviticus11:45 Bang hang hiam cih leh noteʼ Pasian ahi dingin Egypt gam panin note a hong paikhiatpih pa pen keimah Topa ka hi hi. Tua ahih ciangin kei siangtho ka hih manin note na siangtho ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus11:46 Hih pen a nin le a siang, a nungta ganhing nek theih ding le nek theih loh ding khen nadingin ganhing le vasa, tui sunga a pai a nungta ganhing khempeuh le leitungah a hon tat ganhing khempeuh tawh kisai-in ngeina ahi hi." 
Leviticus11:47  
Leviticus12:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus12:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Nupi khat gai-in ta pasal a neih leh ni sagih sung tua nu a nin hi dinga, a nin neih huna mah bangin amah a nin hi ding hi." 
Leviticus12:3 A ni giat ni-in a naungek vun dawn ki-at ding hi. 
Leviticus12:4 Tua ciangin nupi in ama si luanna hangin a sian nadingin ni sawm thum le ni thum sung om lai ding hi. Amah in kisiansuahna ni a cin mateng a siangtho na khat peuhpeuh lawng loin, biakbuk sungah zong tum lo ding hi." 
Leviticus12:5 “Ahih hangin amah in ta numei a neih leh, ama nin neih huna mah bangin nipikal nih sung a nin hi ding hi. Ama si luanna hangin a sian nadingin ni sawm guk le ni guk sung om lai ding hi." 
Leviticus12:6 “Amah a kisiansuahna hun a cin ciangin tapa ading hitaleh tanu ading hitaleh, amah in kikhopna buk kong a siampipa kiangah meihal biak nadingin kum khat a pha tuuno khat le khialhna hanga biak nadingin kawl vakhu no khat ahi a, vakhu khat ahi zongin pia dinga," 
Leviticus12:7 siampipa in Topaʼ mai ah pia-in, ama ading kilemna bawlsak ding hi. Tua ciangin ama si luanna panin tua nu a siang hi ding hi. Hih pen ta pasal hitaleh ta numei hitaleh a nei nu adingin ngeina ahi hi." 
Leviticus12:8 “Tua nu in tuuno a piak zawh kei leh vakhu nih ahi a, kawl vakhu no nih ahi zongin paipih dinga, khat pen meihal biak nading, a dang khat pen khialhna hanga biak nading ahi hi. Siampipa in ama adingin kilemna bawlsak dinga, tua nu a siang hi ding hi,” a ci hi." 
Leviticus13:1 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Leviticus13:2 “Mi khat in ama pumpi vun tungah a bawk ahi a, meima ahi a, a mel tuampian ahi zongin a neih a, tua pen ama pumpi vun tungah phak natna a suah leh, tua pa pen siampipa kiang ahi a, ama tapa siampi khat peuhpeuh kiangah ahi zongin kipaipih ding hi." 
Leviticus13:3 Siampipa in ama pumpi vun tunga natna mun vel ding hi. A natna munah a om a multe kangin ama vun sangin a natna thuktum zaw-in a kimuh leh, tua pen phak natna hi a, siampipa in a vel khit ciangin amah a nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:4 Ahih hangin ama pumpi vun sungah a natna mun kang napi-in, a vun sangin a thuk lo zaw bangin omin, tua sungah a multe kang loin a om leh, siampipa in ni sagih sung cina pa khumcip ding hi." 
Leviticus13:5 Siampipa in a ni sagih ni-in amah vel dinga, a natna noptuamin, a natna in a vun sung lawh lo hi ci-in a muh leh, siampipa in ni sagih sung mah khumcip lai ding hi." 
Leviticus13:6 Siampipa in a ni sagih ni-in amah velkik dinga, a natna mun mualin, a vun sung a lawh kei leh, siang hi, ci-in siampipa in gen ding hi. Tua pen meima mawkmawk hi lel a, amah in a puante sawpin a siang hi ding hi." 
Leviticus13:7 Ahih hangin amah a sian nadingin siampipa kiangah a kilah khit ciangin a meima in a vun sung a lawh leh siampipa mai ah kilakkik ding hi. 
Leviticus13:8 Siampipa in vel dinga, a meima in a vun sung a lawh leh phak natna hi a, siampipa in amah a nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:9 “Mi khat in meima a neih ciangin siampipa kiangah kipaipih ding hi. 
Leviticus13:10 Siampipa in vel dinga, a vun sungah a bawk kang omin, tua in a multe kangsakin a bawk sungah ma thak a om leh," 
Leviticus13:11 tua pen ama pumpi vun sungah a om lui sa phak natna hi a, siampipa in amah a nin hi, ci-in gen ding hi. Amah a nin ahih manin khumcip lo ding hi." 
Leviticus13:12 Siampipaʼ muh theihna ciangah tua natna in a vun phukhamin, tua natna a veipaʼ vun khempeuh a lutang panin a khe dongin a lawh khit leh," 
Leviticus13:13 siampipa in vel dinga, a natna in a pumpi khempeuh a lawh khit leh siampipa in tua natna tawh kisai-in amah siang hi, ci-in gen ding hi. A pumpi-in kang khin ahih manin amah a siang ahi hi." 
Leviticus13:14 Ahih hangin ama tungah ma thak a kilat ciangin amah a nin hi ding hi. 
Leviticus13:15 Siampipa in a ma thak velin, amah a nin hi, ci-in gen ding hi. Bang hang hiam cih leh a ma thak pen phak natna ahih manin a nin ahi hi." 
Leviticus13:16 Ahih hangin a ma thak pen kikheel kikin a kang a suah leh, siampipa kiangah pai dinga," 
Leviticus13:17 siampipa in amah velin a natna pen a kang a suah leh, siampipa in natna a veipa siang hi, ci-in gen dinga, amah a siang hi ding hi." 
Leviticus13:18 “Mi khatpeuhʼ pumpi vun sungah a dam sa meimatum khat om a," 
Leviticus13:19 a meimatum munah a bawk kang ahi a, a san kang mun ahi zongin a om leh, siampipa kiangah kilak ding hi." 
Leviticus13:20 Siampipa in vel dinga, tua pen a vun sangin thuk zaw-in a multe a kang a suah leh, siampipa in amah nin hi, ci-in gen ding hi. Tua pen phak natna hi a, meimatum sung tawnin hong phu khia ahi hi." 
Leviticus13:21 Ahih hangin siampipa in velin, tua tunga a multe kang loin a vun sangin a thuk zawk kei a, mualin a om leh, siampipa in ni sagih sung khumcip ding hi." 
Leviticus13:22 Tua in a vun sung a lawh leh phak natna hi a, siampipa in amah nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:23 Ahih hangin a natna mun pen mun khat bekah omin a kilawh kei leh meimatum pawn hi a, siampipa in amah a siang hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:24 “Tua ahih kei leh, pumpi in a vun tungah mei kaangma khat nei-in tua mei kaangma a thak mun pen a san kang ahi a, a kang ahi zongin hong suah leh," 
Leviticus13:25 siampipa in vel ding hi. Tua mun a om a multe kangin a vun sangin a natna a thuk zawk leh, tua pen phak natna ahi hi. Tua pen mei kaangma tawnin hong phu khia hi a, phak natna ahih manin siampipa in amah a nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:26 Ahih hangin siampipa in velin, tua mun a multe kang loin a vun sangin a thuk zawk kei a, mualin a om leh, siampipa in ni sagih sung khumcip ding hi." 
Leviticus13:27 Siampipa in a ni sagih ni-in amah vel ding hi. Tua in a vun sung a lawh leh phak natna hi a, siampipa in amah nin hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:28 Ahih hangin a natna mun pen mun khat bekah omin a vun sung lawh loin mualin a om leh, tua pen mei kaangma pan a bawk hi a, mei kaangma pawn ahih manin siampipa in amah siang hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:29 “Numei ahi a, pasal ahi zongin a lutang tung ahih kei leh a kha ah meima khatpeuh a neih ciangin," 
Leviticus13:30 siampipa in tua natna vel ding hi. Tua natna pen a vun sangin thuk zaw-in a kimuh a, a sunga a multe eng-in a mal a neu leh, siampipa in amah a nin hi, ci-in gen ding hi. Tua pen cithak ahi, lu-phak ahih kei leh kha-phak natna ahi hi." 
Leviticus13:31 Siampipa in cithak natna velin, a vun sangin thuk zaw lo bangin kimu-in tua sungah mul vom a om kei leh, siampipa in ni sagih sung cithak natna tawh tua pa khumcip dinga," 
Leviticus13:32 a ni sagih ni-in siampipa in a natna vel ding hi. A cithak kilawh loin, a sungah mul eng om loin, a cithak pen a vun sangin thuk zaw loin a kimuh leh," 
Leviticus13:33 amah le amah a mul kikiat dinga, ahih hangin a cithak san kiat lo ding hi. Siampipa in a dang ni sagih sung mah cithak natna tawh tua pa khum ding hi." 
Leviticus13:34 A ni sagih ni-in siampipa in a cithak vel dinga, a cithak in a vun sung lawh loin, a vun sangin a thuk lo zaw-in a kimuh leh, siampipa in amah a siang hi, ci-in gen ding hi. Amah in ama puante sawp dinga, a siang hi ding hi." 
Leviticus13:35 Ahih hangin amah a kisiansak khit ciangin a cithak in a vun sung a lawh leh," 
Leviticus13:36 siampipa in vel dinga, a cithak in a vun sung a lawh takpi leh, siampipa in mul eng a zon ding kisam lo hi; amah a nin ahi hi." 
Leviticus13:37 Ahih hangin ama mitah, cithak noptuam zo hi, ci-in mu a, a sungah mul vom po-in a cithak a dam leh, amah a siang hi a, siampipa in amah a siang hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus13:38 “Numei ahi a, pasal ahi zongin, a pumpi vun tungah a mel tuampian a kang mun a neih leh," 
Leviticus13:39 siampipa in vel dinga, a pumpi vun tunga om a tuampian munte pen a kang milmial ahihleh, tua pen vun a phukham meima hi a, amah a siang hi ding hi." 
Leviticus13:40 “Mi khat a sam pulh a, a lu a tol hangin amah a siang ahi hi." 
Leviticus13:41 Mi khat a taltang le a paang panin a sam le a mul a pulh leh, amah a talkolh hi lel a, amah a siang ahi hi." 
Leviticus13:42 Ahih hangin a lutol tung hitaleh a talkolh tung hitaleh a san kang meima a om leh, tua pen a lutol tung ahih kei leh a talkolh tunga a suak khia phak natna ahi hi." 
Leviticus13:43 Tua ciangin siampipa in amah vel dinga, a bawk natna pen a lutol tung hitaleh a talkolh tung hitaleh a pumpi vun tunga phak om tawh kibangin a san kang ahihleh," 
Leviticus13:44 amah pen miphak hi a, a nin ahih manin siampipa in amah a nin hi, ci-in a gen kul hi; a lutang tungah ama natna a om ahi hi." 
Leviticus13:45 “Tua natna a nei miphak pa in puan kekte silhin a sam phiahsak dinga, amah in a muk humin, ‘Nin, nin!,’ ci-in kiko ding hi." 
Leviticus13:46 Amah in a natna a neih lai teng a nin hi ding hi. Amah a nin ahih manin giahphual pualam mun khat ah amah guak teeng ding hi. 
Leviticus13:47 “Samul puan hitaleh saihadial puan hitaleh, puan khat peuhpeuh tungah phak natna a om ciang," 
Leviticus13:48 tua saihadial puan, samul puante, a tung le a pheiteʼ tung hitaleh, savun le savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a om ciangin," 
Leviticus13:49 tua natna pen a hing melin ahi a, a san melin ahi zongin puan tungah a kilat ciang, puan a tung a phei tung hitaleh savun le savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a om ciangin, tua pen phak natna hi a, siampipa kiangah kilak ding hi." 
Leviticus13:50 Siampipa in a natna vel dinga, tua natna a banna van pen ni sagih sung koihcip ding hi." 
Leviticus13:51 Tua ciangin amah in a ni sagih ni-in a natna velkik ding hi. A natna pen puan tungah kizelin, puan a tung a phei ah hitaleh, savun le savun a kizatna na khat peuhpeuh tungah a om leh, tua natna pen a lauhuai phak natna hi a, a nin ahi hi." 
Leviticus13:52 Amah in a puan hal ding hi. Tua natna pen puan a tung a phei ah hitaleh, samul puan saihadial puan hitaleh savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a om leh hal ding hi. Bang hang hiam cih leh tua pen a lauhuai phak natna ahih manin mei sungah kihal ding hi." 
Leviticus13:53 “Siampipa in velin, a natna pen puan tung, a tung a phei ah hitaleh, savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a kizelh kei leh," 
Leviticus13:54 siampipa in tua natna a banna pen amaute in a sawp ding uh thu pia dinga, amah in a dang ni sagih sung mah tua na koihcip ding hi." 
Leviticus13:55 Siampipa in tua natna a banna pen a kisawp khit ciangin vel ding hi. Tua natna a banna mun a mel a kikheel kei leh, a natna a kizelh loh hangin tua pen a nin mah ahi hi. Tua natna pen a sung lamah ahi a, a pua lamah ahi zongin a baan leh mei sungah tua puan na hal ding uh hi." 
Leviticus13:56 Ahih hangin siampipa in vel a, a kisawp khit ciangin a meima a mualh leh, amah in a puan tung pan hitaleh savun tung pan hitaleh a puan a tung a phei tung pan hitaleh natna a banna mun bal khia ding hi." 
Leviticus13:57 Tua ciangin a puan tung hitaleh puan a tung a phei tungah hitaleh savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a kilatkik leh, tua natna a kizel ahih manin natna a banna pen mei tawh na hal ding uh hi." 
Leviticus13:58 Ahih hangin a puan hitaleh puan a tung a phei hitaleh savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh a kisawp khit ciangin tua natna a pai khiatna na pen, a nih veina kisawp kikin a siang hi ding hi,” a ci hi." 
Leviticus13:59 Hih pen samul puan hitaleh saihadial puan hitaleh puan a tung hitaleh a phei hitaleh, savun tawh a kibawl na khat peuhpeuh tungah a om phak natna tawh kisai-in siang hiam, nin hiam, ci-in khen nading ahi hi." 
Leviticus14:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus14:2 “Hih pen amah a kisiansak ni-in miphak paʼ zuih ding ngeina hi ding hi. Siampipa kiangah amah kipaipih dinga," 
Leviticus14:3 giahphual pua lamah siampipa pai khia-in vel ding hi. Tua ciangin a phak natna pen a phakpaʼ tung pan a dam leh," 
Leviticus14:4 a kisiangsak ding mipa adingin a hing vasa siang nih le taamtak sing le a ausan puan le puknah a la dingin siampipa in amaute sawl ding hi. 
Leviticus14:5 Amaute in leibeel khat sunga kikoih tui luang tungah a vasa khat a gawh ding uh siampipa in thu pia ding hi. 
Leviticus14:6 Amah in a hing lai vasa pen taamtak sing le a ausan puan le puknah tawh la khawmin, tuate le a hing lai vasa pen tui luang tunga kithat vasaʼ si sungah diah ding hi." 
Leviticus14:7 Amah in phak natna panin a kisiangsak ding paʼ tungah sagih vei theh dinga, tua ciangin amah siang hi, ci-in gen dinga, a hing vasa pen gamlak ah khah ding hi." 
Leviticus14:8 A kisiangsak ding mipa in a puante sawpin, a mul khempeuh met khia-in, tui sungah a mahmah kisilin, amah a siang hi ding hi. Tua khit ciangin amah giahphual ah hong ciah dinga, ahih hangin ama puanbuk pua lamah ni sagih sung om ding hi." 
Leviticus14:9 A ni sagih ni-in amah in a sam, a khamul le a mitkhu mul le a pum tungah a om a mul khempeuh met khia ding hi. Tua ciangin amah in a puante sawpin, tui sungah a pumpi silin, amah a siang hi ding hi." 
Leviticus14:10 “A ni giat ni-in amah in a sitbaang lo tuuno a pa nih le a sitbaang lo kum khat a pha tuuno a nu khat le an tawh biakna ahi sathau tawh annel lawh thum le sathau biingta khat la ding hi. 
Leviticus14:11 Amah a siangsak ding siampipa in a kisiangsak ding mipa le hih nate, kikhopna buk kong a Topaʼ mai ah paipih ding hi." 
Leviticus14:12 Siampipa in tuuno a pa khat la-in sathau biingta khat tawh mawhna hanga biakna-in pia-in, vei-a biakna-in Topaʼ mai ah tuate vei ding hi." 
Leviticus14:13 Amaute in khialhna hanga biakna le meihal biakna, siangtho mun sunga a gawhna mun uh ah amah in tuuno go ding hi. Bang hang hiam cih leh mawhna hanga biakna pen khialhna hanga biakna mah bangin siampipa aʼ hi a, tua pen a siangtho pen ahi hi." 
Leviticus14:14 Siampipa in mawhna hanga biakna si tawm khat la-in, tua si pen a kisiangthosak ding mipaʼ taklam bilteep, a taklam khutpi le a taklam khepi nuh ding hi." 
Leviticus14:15 Tua ciangin sathau biingta panin kim khat la-in a mahmahʼ veilam khut sungah sungin," 
Leviticus14:16 a veilam khut sunga om sathau sungah a taklam khutme diahin, a khutme tawh a sathau kimkhatte Topaʼ mai ah sagih vei theh ding hi." 
Leviticus14:17 Ama khut sungah a om lai sathau kimkhatte pen siampipa in a kisiangthosak ding mipaʼ taklam bilteep, a taklam khutpi le a taklam khepi nuhin, mawhna hanga biakna si tungah koih ding hi." 
Leviticus14:18 Siampipa in a khut sunga sathau om lai teng a kisiangthosak ding mipaʼ lu nilh ding hi. Tua ciangin siampipa in ama adingin Topaʼ mai ah kilemna bawlsak ding hi. 
Leviticus14:19 “A nitna panin a kisiangthosak ding mipa ading kilemna bawl nadingin siampipa in a khialhna hanga biakna pia ding hi. Tua khit ciangin amah in meihal biakna go dinga," 
Leviticus14:20 meihal biakna le an tawh biaknate, biakna tau tungah pia ding hi. Tua bangin siampipa in ama adingin kilemna bawlsak dinga, amah a siang hi ding hi." 
Leviticus14:21 “Ahih hangin amah zawngin tua zah a piak zawh kei leh, ama ading kilemna bawl nadingin a kivei ding, mawhna hanga biakna-in tuuno a pa khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel lawh khat le sathau biingta khat pia dinga," 
Leviticus14:22 vakhu nih ahi a, kawl vakhu no nih ahi zongin, a piak zawh bangbang pia ding hi. Khat pen khialhna hanga biak nading hi a, a khat pen meihal biak nading ahi hi." 
Leviticus14:23 A ni giat ni-in amah in Topaʼ mai, kikhopna buk kong, siampipa kiangah ama kisianthosak nadingin tuate paipih ding hi." 
Leviticus14:24 Siampipa in mawhna hanga biakna tuuno le a sathau biingta khat la-in, vei-a biakna-in Topaʼ mai ah tuate vei ding hi." 
Leviticus14:25 Amah in mawhna hanga biakna tuuno go ding hi. Siampipa in mawhna hanga biakna si tawm khat la-in, a kisiangthosak ding mipaʼ taklam bilteep, a taklam khutpi le a taklam khepi nuh ding hi." 
Leviticus14:26 Siampipa in a mahmahʼ veilam khut sungah a sathau kim khat sung dinga," 
Leviticus14:27 a veilam khut sunga a om sathau tawm khat a taklam khutme tawh Topaʼ mai ah sagih vei theh ding hi. 
Leviticus14:28 Siampipa in ama khut sunga a om sathau tawm khat a kisiangthosak ding mipaʼ taklam bilteep, taklam khutpi le a taklam khepite, mawhna hanga biakna si a kikoihna munah va nuh ding hi." 
Leviticus14:29 Siampipa in a khut sunga a om lai sathau teng a kisiangthosak ding mipa ading Topaʼ mai ah kilemna bawl nadingin a lu nilhsak ding hi. 
Leviticus14:30 Amah in vakhu hitaleh kawl vakhu no hitaleh, a piak zawh bangbang pia-in," 
Leviticus14:31 khat pen khialhna hanga biak nading, a khat pen meihal biak nadingin an-a biakna tawh pia khawm ding hi. Siampipa in a kisiangthosak pa adingin Topaʼ mai ah kilemna bawlsak ding hi." 
Leviticus14:32 Hih pen phak natna a vei, a kisianthosak nadingin biakna a pia zo lopa adingin ngeina ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus14:33 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Leviticus14:34 “Note adingin kong piak Kanaan gamah na om ciangun noteʼ leitang a inn khat sungah phak natna kong tunsak ciangin," 
Leviticus14:35 inn nei pa pai-in siampipa kiangah, ‘Ka inn sungah natna nam khat a om ding tawh kibang,’ ci ding hi." 
Leviticus14:36 Tua ciangin, inn sunga om na khempeuh a nin hi, a kicih khak loh nadingin a natna a vel dingin siampipa a pai ma-in amaute in tua inn a na hawmsak nading uh thu pia dinga, tua khit ciangin inn vel dingin siampipa pai ding hi." 
Leviticus14:37 Amah in a natna vel ding hi. A natna pen tua inn kawm tungah omin, a hing mel ahih kei leh a san mel na pua-in, tua natna kawm maitang sangin a thuk zawk tuak leh," 
Leviticus14:38 inn sung panin inn kongah siampipa paikhia dinga, ni sagih sung inn khakcip ding hi." 
Leviticus14:39 A ni sagih ni-in siampipa hong paikikin en ding hi. Tua inn kawm tungah a natna a kizelh leh," 
Leviticus14:40 natna a banna suang la khia-in khuapi pualam a nin mun khat ah a paipih nadingun siampipa in thu pia ding hi. 
Leviticus14:41 Amah in a inn sung kimkot kiatsakin, amaute in a kiatkhiat, a kizutna themte, khuapi pualam a nin mun khat ah bua ding uh hi." 
Leviticus14:42 Tua ciangin amaute in suang dang la-in, tua suangteʼ omna munah koihin, amah in zutna dang la-in tua inn zut ding hi." 
Leviticus14:43 “Amah in a suangte la khia-in a inn kiatin a zut khit ciangin tua inn sungah natna hong suahkik leh," 
Leviticus14:44 siampipa pai-in en ding hi. Inn sungah a natna a kizelh leh, tua pen inn sunga om a lauhuai phak natna hi a, tua inn a nin ahi hi." 
Leviticus14:45 Amah in tua inn, a sing a suang le inn a kizutnate khempeuh phel dinga, khuapi pualam a nin mun khat ah tuate pua khia ding hi." 
Leviticus14:46 Tua tham loin tua inn a kikhakcip sungteng a sungah a lut mipa a nitak dong a nin hi ding hi. 
Leviticus14:47 Tua inn sungah a lum mipa le an a ne mipa in ama puante sawp ding hi. 
Leviticus14:48 “Ahih hangin siampipa hong pai-in a vel a, a inn a kizut khit ciangin inn sungah natna a kizelh kei leh, tua ciangin a natna dam ahih manin siampipa in tua inn siang hi, ci-in gen ding hi." 
Leviticus14:49 Tua inn siangthosak nadingin amah in vasa neu nih, taamtak sing le a ausan khau le puknah tawh la khawmin," 
Leviticus14:50 beel sunga kikoih tui luang tungah a vasa khat go dinga," 
Leviticus14:51 taamtak sing le puknah le a ausan khau pen a vasa hing tawh la khawmin, tua pen a kigo vasaʼ si le tui luang sungah diahin, tua inn sagih vei theh ding hi." 
Leviticus14:52 Tua bangin amah in vasa si tawh, tui luang tawh, a hing vasa tawh, taamtak sing le puknah le a ausan khau tawh a inn siangsak dinga," 
Leviticus14:53 vasa hing pen khuapi pualam gamlak ah khah khia ding hi. Tua bangin amah in tua inn adingin kilemna bawlsak dinga, tua inn a siang hi ding hi,” a ci hi." 
Leviticus14:54 Hih pen phak natna khat peuhpeuh tawh kisai-in ngeina ahi hi: Cithak tawh kisai," 
Leviticus14:55 puan tung hitaleh inn sung hitaleh ah a om phak natna tawh kisai," 
Leviticus14:56 a bawk hitaleh meima hitaleh a tuampianʼ khat peuhpeuh tawh kisai-in," 
Leviticus14:57 bang hunin nin a, bang hunin siang hiam, ci-in lah nading ahi hi. Hih pen phak natna tawh kisai ngeina ahi hi." 
Leviticus15:1 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Leviticus15:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Pasal khatpeuh, a natui a paikhiat ciangin tua a paikhia a natui pen a nin ahi hi." 
Leviticus15:3 Amah a ninsak a natui paikhia tawh kisai-in ngeina hih bang ahi hi: A natui a paipai a, a khawl zongin, ama sungah nitna mah hi veve hi." 
Leviticus15:4 A natui a paikhia mipaʼ lupna le a tutna peuhmah a nin hi ding hi. 
Leviticus15:5 Ama lupna a lawng peuhmah in a puante sawp dinga, a mahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:6 A natui a paikhia mipaʼ tutnasa na khat peuhpeuh tungah a tu mi peuhmah in a puante sawp dinga, a mahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:7 A natui a paikhia mipaʼ pumpi a lawng mi peuhmah in a puante sawp dinga, a mahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:8 A natui a paikhia mipa in a siang mipaʼ tungah cil a siat leh, tua pa in a puante sawp dinga, a mahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:9 A natui a paikhia mipa a tutna tutphah khat peuhpeuh zong a nin hi ding hi. 
Leviticus15:10 Ama nuai ah a om na khat peuhpeuh a lawng mipa pen a nitak mateng a nin hi ding hi. Tua bang na a pua mipa in a puante sawp dinga, a mahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:11 A natui a paikhia mipa in tui sungah a khut sil lopi-in a lawn mi peuhmah in ama puante sawp dinga, a mahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:12 A natui a paikhia mipa in a lawn lei tawh kibawl umlebeelte kisukham dinga, sing tawh kibawl kuanglekeute ahihleh tui sungah kisawp ding hi." 
Leviticus15:13 “A natui a paikhia mipa a natui a kan ciangin a kisiansak nadingin amah in ni sagih sung ngak dinga, tua ciangin a puante sawpin, tui luang sungah a pumpi sil dinga, a siang hi ding hi." 
Leviticus15:14 A ni giat ni-in amah in vakhu nih ahih kei leh kawl vakhu no nih la-in, Topaʼ mai kikhopna buk kongah pai-in, siampipa tungah tuate pia ding hi." 
Leviticus15:15 Siampipa in tuate, khat khialhna hanga biak nading le a dang khat meihal biak nadingin pia dinga, a natui a paikhia mipa adingin siampipa in Topaʼ mai ah kilemna bawlsak ding hi." 
Leviticus15:16 “Mi khat in a natui a teh leh, amah in a pumpi khempeuh tui sungah sil dinga, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:17 A tungah a natui a tukna puan le savun peuhmah tui tawh kisawp dinga, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:18 Pasal le numei a lup khawm khit ciangin, amau tegel tui sungah kisil ding uh a, a nitak mateng a nin hi ding uh hi." 
Leviticus15:19 “Numei khat in nin a neih ciangin, ni sagih sung a ninin om dinga, amah a lawng mi peuhmah a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:20 Amah a nit hun sungin a lupna le a tutna peuhpeuh a nin hi ding hi. 
Leviticus15:21 Ama lupna a lawng peuhmah in a puan sawp dinga, a mahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:22 Ama tutna a lawng peuhmah in ama puante sawp dinga, tui sungah a mahmah kisilin, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:23 Ama tutna ahi lupna hitaleh na khat peuhpeuh hitaleh, mi khat in a lawn ciangin a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:24 Pasal khat peuhmah tua nu tawh lumin, tua nuʼ nitna ama tungah a om leh, ni sagih sung tua pa a nin hi dinga, tua paʼ lupna peuhmah zong a nin hi ding hi." 
Leviticus15:25 “Numei khat in ama nit hun hi lo napi-in ni tampi sung a si a suak ahi a, ama nit hunsung khengin nin nei-in ahi zongin a om leh, a nin neih sung khempeuh, ama nit hunsung mah bangin a nin hi ding hi." 
Leviticus15:26 Ama nin neih hunsung tengin a tutna khempeuh zong a nit sungin ama lupna tawh kibang dinga, amah a nin ahih mah bangin a tutna khempeuh zong a nin hi ding hi." 
Leviticus15:27 Hih nate a lawng peuhmah a nin hi dinga, a puante sawpin, a mahmah tui sungah kisil dinga, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Leviticus15:28 Ahih hangin tua nu a nin a bei zawh ni sagih khit ciangin a siang hi ding hi. 
Leviticus15:29 A ni giat ni-in tua nu in vakhu nih ahih kei leh kawl vakhu no nih la-in, kikhopna buk kong, siampipa kiangah tuate paipih ding hi." 
Leviticus15:30 Siampipa in khialhna hanga biak nadingin khat pia-in, meihal biak nadingin a dang khat pia ding hi. Siampipa in ama nitna hangin Topaʼ mai ah ama ading kilemna bawlsak ding hi." 
Leviticus15:31 “Amauʼ laizang a om ka biakbuk ninsak kha le-uh amaute in sih lawh ding uh ahih ciangin, tua bangin note in Israel mite amauʼ nitna panin siangsakin na kem ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus15:32 Hih pen a natui a paikhia mipa ahih kei leh a natui tehin, tua tawh mi nin a suak pa adingin ngeina hi a," 
Leviticus15:33 nin a nei nu ading zong ahi hi. Hihte pen pasal a natui a paikhia mi, ninnei numei le, a nin neih sungin numei tawh a lum khawm mipa adingin ngeina ahi hi." 
Leviticus16:1 Aaronʼ tapa nihte in ngeina lopi-in Topaʼ mai ah mei tawh va pai-in a sih lawh khit uh ciangin Topa in Moses kiangah thu a gen hi. 
Leviticus16:2 Topa in Moses kiangah, “Thuciamna singkuang tunga om hehpihna tokhom mai, dalna puan sung lam a siangtho munah a hun lopi-in hong pai nawn loh nadingin na sanggampa Aaron kiangah gen in. A hun lopi-in hong pai leh amah si ding hi. Bang hang hiam cih leh tua mun pen hehpihna tokhom tunga meii sungah kei ka kilatna mun ahi hi." 
Leviticus16:3 Ahih hangin siangtho munah Aaron hong pai ding zia in: Khialhna hanga biak nadingin bawngtalno khat le meihal biak nadingin tuutal khat hong paipih ding hi. 
Leviticus16:4 “Amah in a siangtho saihadial puan tungsilh silhin, saihadial pheituam teengin, saihadial kawnggak tawh kigakin, saihadial dialpi khim ding hi. Hihte pen a siangtho puan ahi hi. Amah in tui sungah a pumpi sil dinga, tua ciangin tua puante silh ding hi." 
Leviticus16:5 “Amah in Israel mihonte tung panin khialhna hanga biak nadingin keeltal nih le meihal biak nadingin tuutal khat la ding hi. 
Leviticus16:6 Aaron in a mahmah adingin khialhna hanga biakna-in a bawngtal pia-in, amah le a innkuanpihte adingin kilemna bawl ding hi." 
Leviticus16:7 Tua ciangin amah in keeltal nih la-in, Topaʼ mai kikhopna buk kongah tuate koih ding hi." 
Leviticus16:8 Aaron in tua keel nihte tungah ai saanin, khat pen Topa ading, a dang khat pen Azazel ading ahi hi." 
Leviticus16:9 Aaron in Topa ading ai a pha keel paipihin, khialhna hanga biakna-in pia ding hi." 
Leviticus16:10 Ahih hangin Azazel adingin ai a pha keel pen gamlak ah Azazelʼ kiangah a kipuak theih nadingin kilemna bawl nadingin a hingin Topaʼ mai ah kipaipih ding hi. 
Leviticus16:11 “Aaron in a mahmah adingin khialhna hanga biakna-in a bawngtal pia-in, amah le a innkuanpihte adingin kilemna bawl dinga, a mahmah adingin khialhna hanga biakna-in a bawngtal go ding hi." 
Leviticus16:12 Amah in Topaʼ biakna tau panin mei-am a dim paknamtui beel khat le a kisu nen paknamtui khut nih dim la ding hi. Amah in dalna puan sungah paipihin 
Leviticus16:13 thuciamna singkuang tungah a om hehpihna tokhom pen paknamtui khu in a tuam theih nadingin Topaʼ mai ah a om mei tungah a paknamtui koih ding hi. Tua hikeileh amah si ding hi. 
Leviticus16:14 Amah in bawngtal si tawm khat la-in, a khutme tawh hehpihna tokhom a mailam tungah thehin, hehpihna tokhom mai ah a khutme tawh a si sagih vei theh ding hi." 
Leviticus16:15 “Tua ciangin amah in mite ading ahi khialhna hanga biakna keel go-in, dalna puan sungah a si paipih dinga, bawngtal si a theh mah bangin a si thehin, hehpihna tokhom tung le hehpihna tokhom mai ah theh ding hi." 
Leviticus16:16 Amah in tua bangin Israel miteʼ nitna hang, amauʼ thupalsatna hang le amauʼ khialhna khempeuh hangin siangtho mun adingin kilemna bawl ding hi. Amah in amauʼ nitna sungah amau tawh a om khawm kikhopna buk adingin tua mah bangin a bawl ding hi." 
Leviticus16:17 Siangtho munah kilemna bawl dingin amah tumin ama ading, a innkuanpihte ading le Israel mihonte khempeuh adingin kilemna a bawl khit hong paikhiat matengin kikhopna buk sungah kuamah om lo ding hi." 
Leviticus16:18 Tua ciangin Topaʼ mai ah a om biakna tau ah amah va pai-in, biakna tau siansuahna bawl dinga, bawngtal si le keel si tawm khat la-in, biakna tau kimkot a a kite nuh ding hi." 
Leviticus16:19 Amah in a khutme tawh a si tawm khat biakna tau tungah sagih vei thehin, siangsakin, Israel miteʼ nitsakna panin biakna tau siangthosak ding hi." 
Leviticus16:20 “Amah in siangtho mun, kikhopna buk le biakna tau siansuahna a bawl khit ciangin, keel hing pen paipih ding hi." 
Leviticus16:21 Aaron in keel hing lu tungah a khut tegel nga-in, Israel miteʼ mawhna, amauʼ thupalsatna le amauʼ khialhnate khempeuh, keel tungah pulak ding hi. Amah in keel lu tungah tuate suanin, a paikhiatpih dingin a kithawi sa mipa tawh sehnel gamah sawl khia ding hi." 
Leviticus16:22 Keel in amauʼ mawhnate khempeuh pua-in gam daihna ah a pai dingin a keel khah ding hi. 
Leviticus16:23 “Tua ciangin kikhopna buk ah Aaron hong pai-in, siangtho munah a tum hunin a silh saihadial puante suahin, tua lai ah a puante nusia ding hi." 
Leviticus16:24 Amah in a siangtho mun khat ah, a pumpi tui sungah silin, a puante silh dinga, hong pai khia-in, ama meihal biakna le miteʼ meihal biakna pia-in, ama ading le mite adingin kilemna bawl ding hi." 
Leviticus16:25 Amah in biakna tau tungah khialhna hanga biakna sathau hal ding hi. 
Leviticus16:26 Azazelʼ kiangah keel a paisak pa in a puante sawpin, a pumpi tui sungah sil dinga, tua khit ciangin giahphual ah hong ciah thei ding hi." 
Leviticus16:27 Siangtho munah kilemna bawl nadingin hong kipaipih si a kilakna, khialhna hanga biakna bawngtal le keel pen giahphual pua lamah kipua khia dinga, a vun, a sa le a ekte, mei tawh kihal ding hi." 
Leviticus16:28 Tuate a hal pa in ama puante sawpin, tui sungah a pumpi sil dinga, tua khit ciangin giahphual ah hong ciah thei ding hi." 
Leviticus16:29 “Hih pen, a kha sagihna, a ni sawm ni-in note adingin a tawntungin thukham hi dinga, tualsung mi hitaleh note lakah a hong peem khualmi hitaleh an tangin, na na sem kei ding uh hi." 
Leviticus16:30 Bang hang hiam cih leh hih ni-in note siansak nadingin note-aʼ ding kilemna kibawl dinga, na khialhna khempeuh panun Topaʼ mai ah na siang ding uh hi." 
Leviticus16:31 Tua pen note adingin a thupi tawlngakna Sabbath hi a, an na tang ding uh hi. Tua pen a tawntung a thukham ahi hi." 
Leviticus16:32 A paʼ tanga siampi dingin sathau a kinilh a ki-ap siampipa in kilemna bawlin, a siangtho saihadial puante silh ding hi." 
Leviticus16:33 Amah in biakbuk siansuahna bawlin, kikhopna buk le biakna tau siansuah dinga, siampite le mihonte khempeuh adingin kilemna a bawl ding hi." 
Leviticus16:34 Hih pen Israel mite adingin amauʼ khialhnate khempeuh hangin kum khatin khatvei kilemna a kibawlsak theih nadingin note adingin a om tawntung ngeina kip khat hi ding hi,” a ci hi. Topa in amah a thupiak bangin Moses a gamta hi." 
Leviticus17:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus17:2 “Aaron, ama tapate le Israel mite khempeuh tungah hih bangin gen in. Hih pen Topaʼ thupiak sa thu ahi hi." 
Leviticus17:3 Israel mi khatpeuh in bawngtal ahi a, tuuno ahi a, keel ahi zongin giahphual sung ahi a, giahphual pua ah ahi zongin go a," 
Leviticus17:4 Topaʼ biakbuk mai, Topaʼ tungah letsongin piak dingin kikhopna buk kongah a gawh kei leh, tua mipa thu palsat hi ding hi. Amah in sisan luangsak ahih manin ama miteʼ lak panin tua mipa kihawl khia ding hi." 
Leviticus17:5 Hih pen, gamlak ah Israel mite in a gawh uh amauʼ biakpiaknate hong paipih theih nading, kikhopna buk kongkhak-a siampipaʼ kiang, Topaʼ tungah amaute in tuate hong paipih theih nading le thunuam a biakpiakna-in Topa tungah sa hong gawh theih nading uh deihna ahi hi." 
Leviticus17:6 Siampipa in kikhopna buk kong a Topaʼ biakna tau tungah a si thehin, Topaʼ tungah a gim namtui dingin a thau hal ding hi." 
Leviticus17:7 Tua ahih ciangin amaute in a biak uh keeldawite adingin amauʼ biakpiaknate go nawn lo ding uh hi. Hih pen amauʼ khang tawntungin amauteʼ tungah ngeina kip khat hi ding hi. 
Leviticus17:8 “Nangmah in amaute tungah hih bangin na gen ding hi: Israel mite sung pan hitaleh, amaute lakah a peem khual mite sung panin hitaleh meihal biakna ahi a, biakpiakna ahi zongin a pia mipa in" 
Leviticus17:9 Topaʼ tungah piak dingin kikhopna buk kongah a paipih kei leh, ama mipihte kiang panin tua mipa kihawl khia ding hi." 
Leviticus17:10 “Israel mite sung pan hitaleh amauʼ lakah a peem khual mite sung pan hitaleh mi khat in si khat peuhpeuh a nek leh, si a ne mipa ka maisiat dinga, ama mite lak panin amah ka khen khia ding hi." 
Leviticus17:11 Bang hang hiam cih leh pumpi nuntakna pen si sungah om hi. Note ading kilemna bawl nadingin note adingin biakna tau tungah tua si ka pia zo hi. Si pen nuntakna ahih manin kilemna a piangsak na ahi hi. 
Leviticus17:12 Tua ahih ciangin keimah in Israel mite tungah hih bangin ka ci khin hi: Note lakah kuamah in si ne lo dinga, note lakah a hong peem khualmi khatpeuh in zong si ne lo ding hi." 
Leviticus17:13 “Israel mite khatpeuh hitaleh, amaute lakah a peem khualmi khatpeuh in zong hitaleh, sabetna ah, a kine thei ding gamsa khatpeuh hitaleh vasa hitaleh a man pa in a si bua khia-in leivui tawh vuk ding hi." 
Leviticus17:14 Ganhing khempeuhʼ nuntakna pen a si ahih manin Israel mite tungah hih bangin ka ci khinzo hi: Ganhing khat peuhpeuh si na ne kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ganhing khempeuhʼ nuntakna pen a si ahi hi. Si a ne mi peuhmah a mipihte kiang panin kihawl khia ding hi. 
Leviticus17:15 “A mawk sih hitaleh gamsate in a bal gawp hitaleh a ne mi peuhmah, tualsung mi hitaleh peemta hitaleh tua mi in a puante sawp dinga, a mahmah tui sungah kisilin, a nitak mateng a nin hi dinga, tua khit ciangin amah siang ding hi." 
Leviticus17:16 Ahih hangin amah in tuate sawp loin ahi zongin, kisil loin ahi zongin a om leh, amah in ama mawhna pua ding hi,” a ci hi." 
Leviticus18:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus18:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus18:3 Note na teenna uh Egypt gamah amaute a gamtat bangin note na gamta kei ding uh a, note kong paipihna Kanaan gamah zong amaute a gamtat bangin note na gamta kei ding uh hi. Note in amauʼ gamtatnate na zui kei ding uh hi." 
Leviticus18:4 Note in keima biakna ngeina kipte semin ka thukhamte lenin tuate na zui ding uh hi. Kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus18:5 Tua ahih ciangin note in ka thukhamte le ka biakna ngeina kipte na zui ding uh hi. Tuate a zui mi peuhpeuh nungta ding hi. Kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus18:6 “Note kuamah in na kinaipih na behte uh mawhpih dingin na naih kei ding uh hi. Kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus18:7 Na nu mawhpihna tawh na paʼ tungah maizumna na tun kei ding hi. Amah pen na nu ahih manin na mawhpih kei ding hi. 
Leviticus18:8 Nangmah in na paʼ zi dangte zong na mawhpih kei ding hi. Tua pen na paʼ mindai nading ahi hi. 
Leviticus18:9 Nangmah in na sanggamnu, na paʼ tanu, ahih kei leh na nuʼ tanu, inn-a suak hitaleh gam a suak hitaleh na mawhpih kei ding hi." 
Leviticus18:10 Nangmah in na tapaʼ tanu ahih kei leh na tanuʼ tanu na mawhpih kei ding hi; bang hang hiam cih leh amauʼ mindaina pen nangma mindaina mah ahi hi. 
Leviticus18:11 Na paʼ ziʼ tanu, na paʼ tanu pen na sanggamnu ahih manin na mawhpih kei ding hi." 
Leviticus18:12 Na ni na mawhpih kei ding hi; tua nu pen na paʼ sanggam numei ahi hi. 
Leviticus18:13 Na nuʼ sanggamnu na mawhpih kei ding hi; bang hang hiam cih leh amah pen na nu tawh a kinai beh numei ahi hi. 
Leviticus18:14 Na paʼ sanggampaʼ tungah mindaina na tun kei ding hi; tua pen ama zi na naih kei ding hi, cihnopna ahi hi; tua nu pen nangma innlak nu ahi hi." 
Leviticus18:15 Na monu na mawhpih kei ding hi; tua nu pen na tapaʼ zi ahi hi; amah na mawhpih kei ding hi. 
Leviticus18:16 Na sanggampaʼ zi na mawhpih kei ding hi; tua pen na sanggampaʼ mindai nading ahi hi. 
Leviticus18:17 Na luppih numei khatʼ tanu na mawhpih kei dinga, tua numeiʼ tapaʼ tanu hitaleh tua numeiʼ tanuʼ tanu hitaleh, luppih dingin na la kei ding hi. Amaute pen nangmah tawh a kinai beh numeite ahi uh hi. Tua bang gamtatna pen a siahuai ahi hi." 
Leviticus18:18 Nangmah in a sanggamnu a hingsuan dingin numei khat zi-in na la kei dinga, a sanggamnu a hing laipi-in amah na luppih kei ding hi." 
Leviticus18:19 “Nangmah in numei khat nin a neih laitak, a nit hun sungin luppih dingin na naih kei ding hi." 
Leviticus18:20 Na veengpaʼ zi tawh na lum khawm kei dinga, tua nu tawh na kininsak kei ding hi." 
Leviticus18:21 Nangmah in Molek tungah meihal biakna-a piak dingin na tate khat peuhpeuh na pia kei dinga, tua bangin na Pasianʼ min na daisak kei ding hi; keimah pen Topa ka hi hi." 
Leviticus18:22 Numei khat tawh lup khop bangin pasal khat tawh na lum khawm kei ding hi; tua pen a kihhuai ahi hi. 
Leviticus18:23 Ganhing khatpeuh tawh mawhin tua tawh na kininsak kei dinga, numei khatpeuh in zong ganhing khatpeuh tawh a mawh dingin kipia lo ding hi; tua pen ngeina hi lo hi." 
Leviticus18:24 “Hih nate khatpeuh tawh note kininsak kei un; bang hang hiam cih leh noteʼ mai-a ka paihkhiat minamte in hihte khempeuh tawh amaute kininsak uh hi. 
Leviticus18:25 Leitung a nin suak ahih manin keimah in a leitang gimna pia-in, leitang in ama tunga a teeng mite a lua khia hi." 
Leviticus18:26 Ahih hangin, tualsung mi hitaleh note lakah hong peem khualmi hitaleh, note in keima thukhamte le keima biakna ngeina kipte na zui ding uh a, hih a kihhuai nate khat beek na hih kei ding uh hi;" 
Leviticus18:27 (bang hang hiam cih leh noteʼ ma-a a om gam mite in hih a kihhuaite khempeuh gamta uh ahih manin leitang a nin a suak hi;) 
Leviticus18:28 tua bang hikeileh leitang in noteʼ ma-a a om minamte a luakkhiat bangin note in amah na nitsak uh ciangin amah in note hong lua khia ding hi. 
Leviticus18:29 Bang hang hiam cih leh hih a kihhuaite khatpeuh a hihte peuhmah, amauʼ mite lak panin kihawl khia ding hi." 
Leviticus18:30 “Tua ahih ciangin noteʼ ma-a a kizang hih a kihhuai ngeinate khat peuhpeuh na gamtat ngei loh nading uh le tuate tawh nomau na kinitsak loh nadingun kong thuhilhte zui un; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus19:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus19:2 “Israel mihonte khempeuh kiangah hih bangin gen in: Note na siangtho ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa noteʼ Pasian keimah ka siangtho hi. 
Leviticus19:3 Note a kuamah peuh in na nu le na pa uh zahtakin, note in ka Sabbath-te na tang ding uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:4 “Milimte lamah kihei kei unla, note in a kisungtawm pasian-te nomau adingin bawl kei un; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:5 “Note in Topaʼ tungah thunuama biakpiakna na piak uh ciangin, note hong kisan theih nadingin na pia ding uh hi." 
Leviticus19:6 Tua pen na piak ni mah uh ahih kei leh a zing ciangin kine dinga, a ni thum ni ciang dongin a omlai peuhmah mei tawh kihal ding hi." 
Leviticus19:7 A ni thum ni-in a kinek peuhmah leh, tua pen a kihhuai hi a, kisang lo ding hi." 
Leviticus19:8 Tua a ne mi peuhmah in ama mawhna pua ding hi; bang hang hiam cih leh amah in Topaʼ na a siangtho ninsak ahih manin ama mite sung panin kihawl khia ding hi. 
Leviticus19:9 “Na leitang tung panun an na lak uh ciangin, na lo uh ah a nawl dongin an na la kei ding uh a, an na lak khit uh ciangin a sang zong na khawm kei ding uh hi." 
Leviticus19:10 Note in na leenggui lo uh hawkmai loin, leenggah a kiate zong na leenggui lo panun na tawm kei ding uh hi. Note in mizawngte le peemtate adingin tuate na nusia ding uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:11 “Note na guta kei ding uh hi. A man loin na gamta kei ding uh a, khatlekhat tungah zuau na kigen kei ding uh hi." 
Leviticus19:12 Note in a man lopi-in keima min tawh na kiciam kei ding uh a, tua bangin na Pasian uhʼ min na daisak kei ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:13 “Note in na veengte uh na nengniam kei ding uh a, a na na sut kei ding uh hi. A kicial nasem paʼ thaman pen a zingsang dong zan tawntung na kemcip kei ding uh hi." 
Leviticus19:14 Note in bilngongte phuisam loin, mittawteʼ mai-ah a puk theih nading na na koih kei ding uh a, note in na Pasian uh na zahtak ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:15 “Note in thukhenna-ah thu a tang loin na khen kei ding uh hi. Mizawngte lang gen loin, a lianteʼ thu zui loin, thumanna tawh na veengte uh thu na khen ding uh hi." 
Leviticus19:16 Note in na mipihte lak uh ah mi gensia-in vaksuk-vakto loin, na veengpa uh a sih nadingin na langpang kei ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:17 “Note in na lungsim sung uh ah na sanggampa uh na mudah kei ding uh a, na veengte uh tawh thu na kituah lohna uh kikum khawmin na siangsak ding uh hi; tua hikeileh ama hangin khialhna na pua ding uh hi." 
Leviticus19:18 Note in nomauʼ mipihte tungah phu la loin, amau na lungsim neih kei ding uh a, nomau na ki-it uh bangin na veengte uh na it ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:19 “Note in ka thukhamte na zui ding uh hi. Note in na ganhingte uh a namdang tawh ta na neisak kei ding uh hi. Note in na lo uh ah khaici nam nih na pawikhawm kei ding uh a, khau nam nih a kigan puan zong na silh kei ding uh hi." 
Leviticus19:20 “Sila ahi numei, midang khat in zuthawl a piaksa, kitan khia nai loin amah suahtakna a kipia nai lo nu, pasal dang khat in a lupkhoppih leh, thukanna kinei ding hi. Amaute kithat lo ding hi; bang hang hiam cih leh tua nu sila hi lai hi." 
Leviticus19:21 Ahih hangin tua pa in a mahmah adingin mawhna hanga biak nadingin tuutal khat, kikhopna bukkong, Topaʼ kiangah hong paipih ding hi." 
Leviticus19:22 Siampipa in, tua pa a gamtatnasa a khialhna hangin mawhna hanga biakna tuutal tawh Topaʼ mai-ah ama adingin kilemna bawlsak dinga, a gamtatnasa a khialhna kimaisak ding hi." 
Leviticus19:23 “Note, Kanaan gamah tungin nek dingin kung nam khempeuh na suan uh ciangin, note in amauʼ gahte kum thum sung na ne kei ding uh hi." 
Leviticus19:24 A kum lina ciangin amauʼ gah khempeuh siangtho-in, Topaʼ tungah phatna biakna hi ding hi." 
Leviticus19:25 Ahih hangin a kum ngana ciangin tuate pen note adingin hong gah semsem nadingin tuateʼ gah na ne thei ding uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus19:26 “Note in sa khat peuhpeuh a sunga si tawh na nekhawm kei ding uh hi. Mailam thugen kholhna, ahih kei leh aisan na sem kei ding uh hi." 
Leviticus19:27 Note in na baa samte uh met loin na khamul mongte uh zong na tan kei ding uh hi. 
Leviticus19:28 Note in mi siteʼ hangin dahna limin na ci tung uh liamsak loin noteʼ tungah ciaptehna khat peuhpeuh zong na sun kei ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus19:29 “Na tanu uh biakinn sungah paktat dinga piakna tawh siasak kei un. Tua bang hileh pasian dangte biakna sungah na tung ding uh a, gam sung khempeuh, mawhna tawh a kidim suak kha ding hi." 
Leviticus19:30 Note in ka Sabbath ni tangin keimah hong kibiakna mun na zahtak ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus19:31 “Vankahte le aisanna lamah kihei kei un. Amaute tawh a kininsak dingin amaute zong kei un; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus19:32 “Note, sam kangteʼ mai-ah na kun ding uh a, puteekteʼ maitang zahtakin, na Pasian uh na kihta ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus19:33 “Na gam sung uh ah note lakah khualmi khat hong peem leh, ama tungah a man loin na gamta kei ding uh hi." 
Leviticus19:34 Note lakah a hong peem khualmite tualsung mi mah bangin na ngaihsun ding uh a, nomau mah bangin amaute na it ding uh hi; bang hang hiam cih leh note pen Egypt gam sungah khualmi na hi ngei uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:35 “Note in thukhenna, a sau tehna, a tam tehnate-ah a man loin na gamta kei ding uh hi." 
Leviticus19:36 Note in tawi khaina man, tawisuang man, seu man, bung man, na zang ding uh hi. Kei pen Egypt gam panin a hong pai khiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus19:37 Note in ka thukhamte khempeuh le ka biakna ngeina kipte khempeuh zui-in tuate na sem ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus20:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus20:2 “Israel mite kiangah hih bangin gen in: Israel mite khat peuhpeuh hitaleh Israel sunga a peem khual mite hitaleh, a tate khat peuhpeuh Molek pasian tungah a pia mipa kithat dinga, mihonte in suang tawh deng lum ding uh hi." 
Leviticus20:3 Kei mahmah in tua mipa ka maisiat dinga, ama mite lak panin ka hawl khia ding hi; bang hang hiam cih leh amah in a tate Molek tungah pia-in, ka biakbuk ninsakin, ka min siangtho daisak hi." 
Leviticus20:4 Amah in Molek tungah a tate khat a piak ciangin mihonte in tua pa kimuhmawh bawlin amah a thah kei uh leh," 
Leviticus20:5 keimah in tua mipa le ama innkuanpihte maisiatin, amah le Molek biakna ah amah a zuite khempeuh amauʼ mite lak panin ka hawl khia ding hi." 
Leviticus20:6 “Mi khat vankahna le aisan lamah kihei-in tuate thu a dot leh, keimah in tua mipa ka maisiat dinga, ama mite lak panin amah ka hawl khia ding hi." 
Leviticus20:7 Tua ahih ciangin note ki-ap unla siangtho un; bang hang hiam cih leh kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus20:8 Ka thukhamte zui unla, tuate sem un; note a hong siangthosak Topa pen keimah ka hi hi." 
Leviticus20:9 “Bang hang hiam cih leh a nu ahih kei leh a pa a samsia mi peuhmah kithat ding hi. Amah in a nu ahih kei leh a pa samsia khin a, ama sihna a mahmah ngawh ding ahi hi." 
Leviticus20:10 “Pasal khatpeuh a veengpaʼ zi tawh a mawh leh, tua a khial pa le a khial nu kithat khawm ding hi." 
Leviticus20:11 A paʼ zi tawh a lum khawm mipa in a pa a mindaisak a suak hi. Amau tegel kithat ding hi. Amauʼ sihna amau mah ngawh ding ahi hi. 
Leviticus20:12 Pasal khat a monu tawh a lup khop leh, amau tegel kithat ding hi; amaute in sisan kinai lua mi tawh khialhna a bawl uh ahi hi. Amauʼ sihna amau mah ngawh ding ahi hi." 
Leviticus20:13 Pasal khat in numei khat tawh lup khop bangin pasal dang khat tawh a lup khop leh, amau tegel kihhuaina a gamta khin uh ahih manin amaute kithat dinga, amauʼ sihna amau mah ngawh ding ahi hi." 
Leviticus20:14 Pasal khat in zi nei-in, a ziʼ nu tawh zong a lak thuah leh, tua pen a kilawm lo ahi hi. Note lakah tua bang kilawm lohna a om loh nadingin tua pa le a nutate, mei tawh kihal lum ding hi." 
Leviticus20:15 Pasal khatpeuh ganhing khat tawh a mawh leh amah le a ganhing kithat ding hi. 
Leviticus20:16 Numei khat in ganhing khat naihin tua tawh a mawh leh, note in a numei le a ganhing na that ding uh hi; amauʼ sihna amau mah ngawh ding ahi hi." 
Leviticus20:17 “Pasal khat in ama sanggamnu, ahih kei leh a nuʼ tanu teen pihin a lup khawm uh leh, tua pen a zumhuai hi a, amauʼ mipihteʼ omna panin amaute kihawl khia ding hi. Ama sanggamnu tawh mawh ahih manin tua pa in ama mawhna pua ding hi." 
Leviticus20:18 Pasal khat, nin a nei numei khat tawh lum khawmin a mawh uh leh, amau tegel in siantho nading ngeina palsat uh ahih manin amauʼ mipihte lak panin kihawl khia ding hi." 
Leviticus20:19 “Note pen na nuʼ sanggamnu ahih kei leh na paʼ sanggamnu tawh na mawh kei ding uh hi. Tua pen a nai behte tawh mawhna ahih manin amaute in amauʼ mawhna pua ding uh hi. 
Leviticus20:20 Pasal khat, a paʼ sanggampaʼ zi tawh a lup khop leh, amah in a paʼ sanggampa a mindaisak ahi hi. Amaute in amauʼ khialhna thuak ding uh a, ta nei loin si ding uh hi." 
Leviticus20:21 Pasal khat in a sanggampaʼ zi a lak leh, tua pen nitna hi a, amah in a sanggampa a mindaisak ahi hi. Amaute in ta nei lo ding uh hi." 
Leviticus20:22 “Tua ahih ciangin note in ka thukham khempeuh le ka biakna ngeina kipte khempeuh zui-in, tuate na sem ding uh hi. Tua pen note na ten nadingun kong paipih nading leitang in note hong luakkhiat loh nading ahi hi." 
Leviticus20:23 Noteʼ mai ah keimah in ka paihkhiat minamteʼ ngeinate na zui kei ding uh hi. Amaute in hih nate khempeuh hih uh ahih manin amaute ka kih hi. 
Leviticus20:24 Ahih hangin keimah in note kiangah, ‘Note in amauʼ leitang na luah ding uh hi. Bawngnawi le khuaizu a luanna leitang, na neih dingun note tungah kong pia ding hi,’ kong ci khinzo hi. Kei pen miteʼ kiang panin note a hong khen khia Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus20:25 Tua ahih ciangin note in ganhing a siang le a nin, vasa a siang le a nin khentelna na bawl ding uh hi. Note in nin hi, ci-in na seh dingun keimah in ka tuam koih sa ganhing hitaleh vasa hitaleh leitung a a pai thei khat peuhpeuh tawh hitaleh, note na kininsak kei ding uh hi." 
Leviticus20:26 Note pen keima adingin na siangtho ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa ahi keimah ka siangtho a, note pen keima-aʼ na hih theih nadingun mite kiang panin note kong tuam koih zo hi." 
Leviticus20:27 “Numei ahi a, pasal ahi zongin van a kah a, ai a saan leh kithat dinga, suang tawh amaute kidenglum ding hi. Amauʼ sihna amau mah ngawh ding ahi hi,” a ci hi." 
Leviticus21:1 Topa in Moses kiangah, “Aaronʼ tapa siampite tungah thu gen inla, amaute lak panin kuamah in ama beh nai pen ahi a nu, a pa, a tapa, a tanu, a sanggampa," 
Leviticus21:2  
Leviticus21:3 ahih kei leh nungak ahi a sanggamnu (tua nu in pasal nei nai lo ahih manin amah tawh a kinai ahi hi; tua nu hangin amah kininsak thei ding hi) longal ama mite lakah misiteʼ hangin kininsak lo ding hi. 
Leviticus21:4 Amah in pasal nei sa numei khatpeuh hangin ama mite lakah va kininsakin, tua bangin kidaisak lo ding hi." 
Leviticus21:5 “Amaute in a lu uh mettol loin, amauʼ khamul nawlhui zong kiat loin, a ci tung uh liamsak lo ding uh hi." 
Leviticus21:6 Amaute pen amauʼ Pasian adingin siangtho ding uh a, amauʼ Pasianʼ min daisak lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in amauʼ Pasianʼ anlum ahi, Topaʼ tungah meihal biakna pia uh hi. Tua ahih ciangin amaute siangtho ding uh hi." 
Leviticus21:7 Amaute in numei paktat ahih kei leh a kininsak sa numei teenpih lo ding uh a, a pasal in a mak sa numei zong teenpih lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh siampipa pen ama Pasian adingin siangtho hi." 
Leviticus21:8 Amah in noteʼ Pasianʼ anlum pia ahih manin note in amah na ap ding uh a, amah pen note adingin siangtho ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa ahi keimah, note hong siangthosak pa, ka siangtho hi." 
Leviticus21:9 Siampipa khat peuhpeuhʼ tanu in paktatna tawh amah le amah a kidaisak leh, ama pa a daisak ahi hi. Tua nu mei tawh kihal lum ding hi." 
Leviticus21:10 “Ama sanggamte lakah siampi lianpen, a lu tungah nilh sathau a kisunna pa, a puante silh dingin a ki-ap khin siampipa in a samte phiahsak loin, a puante zong bal kek lo ding hi." 
Leviticus21:11 Amah in a nu le a pa nangawn ahi zongin misi khat peuhpeuh kiangah pai loin, a mahmah zong kininsak lo ding hi." 
Leviticus21:12 Biakbuk panin zong paikhia loin, ama Pasianʼ biakbuk zong daisak lo ding hi. Bang hang hiam cih leh ama Pasian-aʼ ahi ki-apna nilh sathau ama tungah om hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus21:13 Amah in a zi dingin nungak la ding hi. 
Leviticus21:14 Meigong numei, a kima sa numei, a kininsak sa numei, numei paktat, hih bangte pawl teenpih lo dinga, amah in ama mite lak panin nungak khat zi-in la ding hi." 
Leviticus21:15 Tua pen ama mite lakah a tate a daisak loh nading ahi hi. Bang hang hiam cih leh amah a siangthosak pa pen keimah Topa ka hi hi, ci in,” a ci hi." 
Leviticus21:16 Topa in Moses tungah," 
Leviticus21:17 “Aaron kiangah hih bangin gen in: Na suanlekhakte sung panin poina a nei mi in a khangkhangin ama Pasianʼ anlum pia dingin hong neh thei lo ding hi. 
Leviticus21:18 Bang hang hiam cih leh poina a nei, mittaw, khelbai, maihem le khutlekhe sau lua," 
Leviticus21:19 khut liam, khe liam," 
Leviticus21:20 elkul le mi cingtaak lo, mit hoih lo le cithak a vei, meima nei le ciltang kitam mi in hong naih lo ding hi." 
Leviticus21:21 Siampi Aaronʼ suanlekhakte sung panin poina a nei mi khatpeuh in Topa ading meihal biakna a pia dingin a nai ah hong pai lo ding hi. Amah in poina nei ahih manin, ama Pasianʼ anlum pia dingin a nai ah hong pai lo ding hi." 
Leviticus21:22 Amah in ama Pasianʼ anlum, a siangtho pen le a siangtho ante ne thei ding hi." 
Leviticus21:23 Ahih hangin amah in poina nei ahih manin, ka biakbuk a daisak loh nadingin dalna puan gei ahi a, biakna tau nai ah ahi zongin hong pai lo ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute a siangthosak pa pen keimah Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus21:24 Tua ahih ciangin Moses in Aaron le a tapate le Israel mi khempeuh tungah hih thute a gen hi. 
Leviticus22:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus22:2 “Aaron le a tapate in keima min siangtho a daisak loh nadingun amaute in keima tungah a hong ap uh ahi, Israel miteʼ piak a siangthote panin a kikep nadingun gen in; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus22:3 Amaute kiangah, ‘Na suanlekhakte uh sung panin a khangkhangin khatpeuh in a nit laitakin Israel mite in Topaʼ tungah a ap a siangtho nate a naih leh keima omna panin tua pa kihawl khia ding hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus22:4 “‘Aaronʼ gui sung panin meima nei le a natui a paikhia mi peuhmah in amah a siangtho mateng a siangtho an ne thei lo ding hi. Misi lawnna hitaleh a natui a teh pa lawnna hitaleh a nin na khat peuhpeuh a lawng pa," 
Leviticus22:5 amah a nit theih nadingin a bokvak ganhing khat hitaleh nitna a ngah theih nading mi khat hitaleh a lawng pa, ama nitna pen bangbang hitaleh," 
Leviticus22:6 tua bang na a lawng mipa pen a nitak mateng a nin hi dinga, amah in tui sungah a pumpi a sil kei leh a siangtho an ne lo ding hi." 
Leviticus22:7 Ni a tum ciangin amah siang dinga, tua khit ciangin amah in a siangtho an ne thei ding hi. Bang hang hiam cih leh tua bangte pen ama nek ding mah ahi hi." 
Leviticus22:8 A mawk sihte hitaleh gamsate in a bal gawpte hitaleh amah in tuate nekna tawh amah kininsak lo ding hi; kei pen Topa ka hi hi, ci hi,’ ci in." 
Leviticus22:9 “Tua ahih ciangin amaute in ka thuhilhna zui ding uh hi. Tua hikeileh amaute in tua thu a daisak uh ciangin khialhna thuakin sihpih ding uh hi. Amaute a siangthosak pa pen keimah Topa ka hi hi. 
Leviticus22:10 “A pualam mi in a siangtho an ne lo ding hi. Siampipaʼ inn ah a om peemta ahi a, a kicial nasemte in ahi zongin a siangtho an ne lo ding hi." 
Leviticus22:11 Ahih hangin siampipa khat in ama adingin sum tawh sila khat a lei leh, tua a sila in ne thei ding hi. Ama inn sungah a suak mite in ama an ne thei ding uh hi." 
Leviticus22:12 Siampipaʼ tanu khat a pualam mi khat tawh a kiteen leh tua nu in a siangtho biakna an ne thei lo ding hi. 
Leviticus22:13 Ahih hangin siampipaʼ tanu pen meigong ahi a, a kima ahi zongin, ta nei loin a nungak lai mah bangin a paʼ inn ah a ciahkik leh, tua nu in a paʼ an ne thei ding hi. Ahi zongin a pualam mi kuamah in tua an ne thei lo ding hi." 
Leviticus22:14 “Mi khat in theih lohna hangin a siangtho an khat peuhpeuh a nekkhak leh, tua a na manzah seh nga ah seh khat behlapin, siampipa tungah a siangtho an man pia ding hi." 
Leviticus22:15 Amaute in Topaʼ tungah a piak ahi, Israel-teʼ an a siangtho pen siampite in ninsak lo ding uh a," 
Leviticus22:16 tua bangin amauʼ an a siangthote nekna tawh mawhna le khialhna amaute puasak lo ding hi; bang hang hiam cih leh kei pen amaute a siangthosak Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus22:17 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus22:18 “Aaron le a tapate le Israel mi khempeuh tungah hih bangin gen in: Israel mite sung panin ahi zongin Israel mite sungah a peem mite lak pan ahi zongin mi khatpeuh in biakna a piak ciangin, thuciamna a tunsakna hitaleh meihal biakna-in Topaʼ tungah a kipia utthu-a biakna hitaleh," 
Leviticus22:19 hong kisan theih nadingin bawngtal hitaleh tuu hitaleh keel hitaleh, a sitbaang lo a pa khat na pia ding uh hi." 
Leviticus22:20 Note in a sitbaang khat peuhpeuh na pia kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh hong kisang zo lo ding hi. 
Leviticus22:21 Mi khatpeuh in bawng hon panin ahi a, tuu le keel hon panin ahi zongin thuciamna tunsak nading hitaleh utthu-a biakna-in hitaleh Topaʼ tungah thunuam a biakna a piak ciangin, a kisan theih nadingin a ganhing a cidam hi dinga, sitbaanna a om lo hi ding hi." 
Leviticus22:22 Ganhing a mittaw, a gamtang thei lo, a hem, meima nai a nei, cithak ahih kei leh meima a neite pen, note in Topaʼ tungah pia loin, Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna-in biakna tau tungah tuate na zang kei ding uh hi." 
Leviticus22:23 Bawngtal hitaleh tuuno hitaleh a na khat peuhpeuh a sau lua ahih kei leh a tom luate pen note in utthu-a biakna-in na pia thei ding uh hi. Ahih hangin thuciamna tunsakna a piak dingin tua bangte kisang zo lo hi. 
Leviticus22:24 A ciltangte a sanim, a kisuzan, a kitam, ahih kei leh a ki-at khia ganhing khat peuhpeuh, note in Topaʼ tungah pia loin, na gam sung uh ah biakna-in na zang kei ding uh hi." 
Leviticus22:25 “Gamdang mite khat peuhpeuh tung panin a kingah ganhingte zong na Pasian uhʼ an dingin note in na pia kei ding uh hi. Amaute sitbaang a, hem ahih manin tuate hong kisang zo lo ding hi,” a ci hi." 
Leviticus22:26 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus22:27 “Bawng ahih kei leh tuu ahih kei leh keel khat a suah ciangin a pi tawh ni sagih sung om khawm ding hi. A ni giat ni a kipanin tua gan no pen Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna-in kisang thei ding hi. 
Leviticus22:28 A pi pen bawng hitaleh tuu hitaleh, note in a pi le a no ni khat sungin na go khawm kei ding uh hi." 
Leviticus22:29 Note in Topaʼ tungah lungdam koh biakna na piak uh ciangin, note hong kisan theih nadingin na pia ding uh hi." 
Leviticus22:30 A tua ni mahin kine dinga, note in zingsang dong siit na nei kei ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi." 
Leviticus22:31 “Tua ahih ciangin note in ka thupiaknate zui-in tuate na sem ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus22:32 Note in keima min siangtho na daisak kei ding uh a, Israel mite lakah kei hong kisiangthosak ding hi. Kei pen note a hong siangthosak Topa," 
Leviticus22:33 noteʼ Pasian ahi dingin Egypt gam panin note a hong paikhiatpih pa ka hi hi; kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus23:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note in a siangtho biak kikhopnate hi, ci-in na gen ding uh keimah Topaʼ pawi a kisehte hih bang ahi hi." 
Leviticus23:3 Ni guk sungin nasep kizo dinga, ahih hangin a ni sagih ni pen a thupi tawlngakna Sabbath, a siangtho kikhopna ahi hi. Note in tua ni-in na na sem kei ding uh hi. Tua pen noteʼ teenna khempeuh ah Topa adingin Sabbath ahi hi." 
Leviticus23:4 “Hihte pen amaute adingin a kiseh hunin note in na gen ding uh ahi Topaʼ pawi a kisehte, a siangtho biak kikhopnate ahi hi." 
Leviticus23:5 “A kha masa, a ni sawm le li nitak pen Topaʼ Paisan Pawi ahi hi." 
Leviticus23:6 Tua kha mah, a ni sawm le nga ni pen Topaʼ tungah silngo sawh loh anlum pawi ahi hi. Ni sagih sung note in silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi." 
Leviticus23:7 A ni masa ni-in note in a siangtho kikhopna khat na nei ding uh a, thatang nasep na sem kei ding uh hi." 
Leviticus23:8 Ahih hangin note in Topaʼ tungah meihal biakna ni sagih sung na pia ding uh hi. A ni sagih ni pen a siangtho kikhopna ni hi dinga, thatang nasep na sem kei ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus23:9 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:10 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note tungah ka hong piak leitang ah note tungin an na lak uh ciangin, note in an na lakna uh ah anpal lom khat, siampipa kiangah na paipih ding uh hi." 
Leviticus23:11 Note hong kisan theih nadingin amah in Topaʼ mai ah anlom vei dinga, Sabbath ni a zing ciangin siampipa in tua anlom vei ding hi." 
Leviticus23:12 Note in anlom na vei ni-un, Topaʼ tungah meihal biakna-in a sitbaang lo kum khat a pha tuuno a pa khat na pia ding uh hi." 
Leviticus23:13 Tua tawh a kipia khawm ding an tawh biakna pen sathau tawh a kibawl annel lawh nih hi dinga, a gim namtui dingin Topaʼ tungah meihal biakna-in kipia ding hi. Tua tawh a kipia khawm ding leenggahzu tawh biakna pen leenggahzu thawl khat hi ding hi." 
Leviticus23:14 Note in na Pasian uh biakna na paipih ma, hih ni matengin anlum hitaleh a ki-em an hitaleh a sial hitaleh na ne kei ding uh hi; tua pen noteʼ khang tawntungin na teenna khempeuh uh ah ngeina khat hi tawntung ding hi." 
Leviticus23:15 “Note in Sabbath khit a zing ciang, vei-a biakna anlom na paipih ni uh a kipan nipikal sagih bit dong a ni na sim to ding uh hi." 
Leviticus23:16 A Sabbath sagihna khit a zing ciang dong ni sawm nga dong na sim to ding uh a, tua ciangin note in Topaʼ tungah an thak tawh biakna na paipih ding uh hi." 
Leviticus23:17 Note in na teenna uh panin vei dingin an lawh nih a kibawl anlum nih nong paipih ding uh hi. Tuate pen annel a kibawl, silngo sawhin a ki-em, Topaʼ tungah anpalin a kipia hi ding hi." 
Leviticus23:18 Note in anlum tawh, a sitbaang lo kum khat a pha tuuno sagih le bawngtalno khat le tuutal nih na pia ding uh hi. Tuate, Topaʼ tungah a gim namtui mei tawh kihal biak nadingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate tawh Topaʼ tungah meihal biakna hi ding hi." 
Leviticus23:19 Note in khialhna hanga biakna-in keel a pa khat le thunuam a biakpiakna-in kum khat a pha tuuno a pa nih na pia ding uh hi. 
Leviticus23:20 Siampipa in Topaʼ mai ah vei-a biakna-in anpal-anlum le tuuno nih tawh tuate vei dinga, tuate pen siampipa adingin Topaʼ mai ah a siangtho hi ding hi." 
Leviticus23:21 Note in tua ni mahin thu zaksakna na bawl ding uh a, a siangtho kikhop khat na nei ding uh hi. Note in thatang nasep na sem kei ding uh hi; tua pen noteʼ teenna khempeuh ah na khang tawntungun ngeina khat hi tawntung ding hi." 
Leviticus23:22 “Note in na leitang panun an na lak uh ciangin, na lonawl dongun la loin, an na lak khit uh ciangin a sangte zong na khawm kei ding uh a, mizawngte le khualmi adingin tuate na nusia ding uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus23:23 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:24 “Israel mite tungah hih bangin gen in: A kha sagihna, a ni masa ni-in note in a thupi tawlngakna ni khat, peengkul aw tawh a kitaangko phawksakna, a siangtho kikhopna khat na nei ding uh hi." 
Leviticus23:25 Note in thatang nasep na sem kei ding uh a, Topaʼ tungah meihal biakna na paipih ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus23:26 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:27 “Hih a kha sagihna ni sawm ni pen kilemna ni ahi hi. Tua pen note adingin a siangtho kikhop hun hi dinga, note in an tangin, Topaʼ tungah meihal biakna na pia ding uh hi." 
Leviticus23:28 Note in tua ni-in na na sem kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh tua pen Topa noteʼ Pasianʼ mai ah note adingin kilemna bawl nadingin kilemna bawl ni ahi hi. 
Leviticus23:29 Bang hang hiam cih leh tua ni-in bang khat peuhpeuh a ne kha mi peuhmah ama mite kiang panin kihawl khia ding hi. 
Leviticus23:30 Tua ni-in na khat peuhpeuh a sem mi peuhmah keimah in ama mite lak panin ka that ding hi. 
Leviticus23:31 Note in na na sem kei ding uh hi. Tua pen na khang tawntungun na teenna khempeuh uh ah ngeina khat hi tawntung ding hi. 
Leviticus23:32 Tua pen note adingin a thupi tawlngakna Sabbath ni hi dinga, an na tang ding uh hi. Tua kha ni kua nitak a kipan, a nitak panin a nitakkik dong note in na Sabbath uh na tang ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus23:33 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus23:34 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Hih kha sagihna a ni sawm le nga ni a kipan ni sagih sung pen Topa ading buk pawi ahi hi. 
Leviticus23:35 A ni masa ni pen a siangtho kikhopna ni hi dinga, thatang nasep na sem kei ding uh hi." 
Leviticus23:36 Ni sagih sung note in Topaʼ tungah meihal biakna na pia ding uh a, a ni giat ni-in a siangtho kikhopna khat nei-in, Topaʼ tungah meihal biakna na pia ding uh hi. Tua pen a thupi kikhopna khat hi a, note in thatang nasep na sem kei ding uh hi." 
Leviticus23:37 “Hihte pen Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna, meihal biakna le an tawh biaknate, biakpiakna le leenggahzu tawh biaknate, amauʼ ni ciatin piak dingin a siangtho kikhopna hunin na gen ding uh, Topaʼ pawi a kisehte ahi hi." 
Leviticus23:38 Note in Topaʼ tungah na piak uh Topaʼ Sabbath-te, noteʼ letsongte, thuciamna hangin na biaknate khempeuh uh le utthu-a na biaknate khempeuh uh banah piak ding ahi hi." 
Leviticus23:39 “Note in leitang a piangte na kaihkhop khit uh, kha sagihna, a ni sawm le nga ni a kipan ni sagih sung Topaʼ pawi na bawl ding uh hi. A ni masa ni pen a thupi tawlngakna khat hi a, a ni giat ni zong a thupi tawlngakna khat mah hi ding hi." 
Leviticus23:40 Note in a ni masa ni-in singkung hoih gahte, nisuh hiangte, a teh tam singhiangpite le lui a gialhekte la-in, Topa na Pasian uh pahtawina, ni sagih sung pawi na bawl ding uh hi." 
Leviticus23:41 Note in tua pen kum simin ni sagih sung pawi-in na nei ding uh a, noteʼ khang tawntungin ngeina khat hi tawntung ding hi. Note in kha sagihna sungah na bawl ding uh hi." 
Leviticus23:42 No Israel mi khempeuh ni sagih sung buk sungah na teeng ding uh hi. 
Leviticus23:43 Tua pen keimah in Egypt gam panin amaute ka paikhiatpih lai-in Israel mite, buk sungah ka tensakna thu noteʼ suanlekhakte in a theih nading uh ahi hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus23:44 Tu-a bangin Moses in Israel mite tungah Topaʼ pawi a kisehte a gen hi. 
Leviticus24:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus24:2 “Meivak khat a tawntungin a kivak suak theih nadingin meivak adingin oliv gah a kisuzante panin sathau siangtho nang kiangah hong paipih nading uh Israel mite thu pia in. 
Leviticus24:3 Kikhopna buk sung, thuciamna singkuang dalna puan pua lamah, Aaron in nitak a kipanin zingsang dongin Topaʼ mai ah a tawntungin tua meivak a ngeina bangin koih dinga, tua pen na khang tawntungun ngeina khat hi tawntung ding hi." 
Leviticus24:4 Amah in kham citak meivak khuam tungah meivakte a ngeina bangin Topaʼ mai ah omsak tawntung ding hi. 
Leviticus24:5 “Nangmah in annel la inla, tua panin moh sawm le nih bawlin em in; moh khat ciangin annel lawh nih hi ding hi." 
Leviticus24:6 Nangmah in kham citak sabuai tungah tuate gual nihin na koih dinga, gual khat ah guk om ding hi." 
Leviticus24:7 Phawkna-in Topaʼ tungah mei tawh biakna-in piak dingin anlum tawh a pai khawm theih nadingin nangmah in a gual nihte ah paknamtui siangtho na koih ding hi. 
Leviticus24:8 Sabbath nisimin Aaron in a tawntung thuciamna-in Israel mite tang dingin Topaʼ mai ah a ngeina bangin koih tawntung ding hi. 
Leviticus24:9 Tua pen Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna sung panin amah in a tawntung a a ngah ding, a siangtho pen ama kaih ahih manin, Aaron le a suante-aʼ ding hi a, amaute in a siangtho mun khat ah ne ding uh hi,” a ci hi." 
Leviticus24:10 Tu-in Israel numei khatʼ tapa, a pa Egypt mi ahi khat, Israel mite lakah a pai hi. Israel numeiʼ tapa le Israel mi khat giahphual ah kitawng uh a," 
Leviticus24:11 Israel numeiʼ tapa in Min Siangtho gensia-in samsia hi. Amaute in Moses kiangah amah paipih uh hi. Ama nuʼ min pen Shelomith hi a, Dan minam, Dibriʼ tanu ahi hi." 
Leviticus24:12 Topaʼ deihna amaute tungah a kigen mateng amaute in tua mipa khumcip uh hi. 
Leviticus24:13 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus24:14 “A samsia mipa pen giahphual pua lamah paipih in. Ama samsiat a za mi khempeuh ama lu tungah amauʼ khut ngasak inla, mihonte khempeuh amah deng lumsak in." 
Leviticus24:15 Tua ciangin Israel mite tungah hih bangin gen in: Ama Pasian a samsia mi peuhmah in ama khialhna thuak ding hi. 
Leviticus24:16 Topaʼ min a gen sia mipa kithat ding hi. Mihonte khempeuh in amah deng lum ding uh hi. Peemta hitaleh tualsung mi hitaleh, Min Siangtho a gensiate kithat ding hi." 
Leviticus24:17 “Mi a that pa kithat ding hi. 
Leviticus24:18 Ganhing a that pa in a ganhing mahin loh ding hi. A thu-in ci lehang nuntakna le nuntakna a kithuk ding ahi hi. 
Leviticus24:19 “Mi khat in a veengte khat a poisak leh, ama hih bangin ama tung mahah kithukkik dinga," 
Leviticus24:20 guh kitan tang ding guh kitan, mittang tang ding mittang, ha tang ding ha kihih dinga, amah in mi khat a poisak bangin amah kipoisak ding hi." 
Leviticus24:21 Ganhing a that pa in loh dinga, mi a that pa kithat ding hi." 
Leviticus24:22 Note in peemta le tualsung mi adingin ngeina a kibang khat na nei ding uh hi; bang hang hiam cih leh kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus24:23 Tua ahih ciangin Moses in Israel mite tungah hih thu a gen hi. Amaute in a samsia mipa giahphual pua lamah paipih uh a, suang tawh a deng lum uh hi. Topa in Moses a thupiak bangin Israel mite in a hih uh hi." 
Leviticus25:1 Topa in Sinai Mual tungah Moses kiangah," 
Leviticus25:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note kong piak leitang ah na tun uh ciangin, Topa pahtawina-in leitang tawlngak hun na omsak ding uh hi." 
Leviticus25:3 Kum guk sung note in na lo uh na pawi ding uh a, kum guk sung na leenggui lo uh hahin a gahte na kaikhawm ding uh hi." 
Leviticus25:4 Ahih hangin a kum sagihna ah leitang ading a thupi tawlngakna sabbath, Topa pahtawina sabbath om ding hi. Note in na lo uh na pawi kei ding uh a, na leenggui lo uh na hah kei ding uh hi." 
Leviticus25:5 A li pote note in na kaikhawm kei ding uh a, a kipuah lo leenggui gahte na khawm kei ding uh hi. Leitang adingin a thupi tawlngakna hi ding hi." 
Leviticus25:6 Lo na khawh loh uh hangin leitang tawlngak kumin a piang tawmte in note ading, na sila numei le na sila pasalte ading, a kicial nasemte le note tawh a teeng a peem mite ading an hong sik ding hi." 
Leviticus25:7 A piang khempeuhte pen na bawngte uh le na leitang uh ah a om ganhingteʼ an ding ahi hi. 
Leviticus25:8 “Kum nipi sagih hun pen note adingin kum sawm li le kua ahih theih nadingin note in kum nipi sagih, kum sagih mun sagih vei na sim to ding uh hi." 
Leviticus25:9 Tua ciangin note in kha sagihna a ni sawm ni-in nakpi-in peengkul na tum ding uh a, kilemna ni-in note in na gam sung khempeuh uh ah peengkul aw na ging khiasak ding uh hi." 
Leviticus25:10 Note in a kum sawm ngana siangthosakin, gam sunga a teeng mi khempeuh tungah suahtakna thu na zasak ding uh hi. Note in nomauʼ neihsa ciat ngahkikin, sila-in a kizuak mite nomauʼ innkuanpihte ciat kiangah na ciahkik uh ciangin note adingin jubilee hi ding hi." 
Leviticus25:11 Tua a kum sawm ngana pen note adingin jubilee hi ding hi. Tua kum sungin note in lo pawi loin, a li pote zong la loin, a kihah lo leengguite panin zong leenggah na khawm kei ding uh hi." 
Leviticus25:12 Bang hang hiam cih leh tua pen jubilee ahi hi. Tua pen note-aʼ dingin siangtho dinga, note in lo panin a piang tawmte na ne ding uh hi." 
Leviticus25:13 “Hih jubilee kum sungin note khempeuh in nomauʼ neihsa ciat na ngahkik ding uh hi. 
Leviticus25:14 Note in na veengteʼ tungah na zuak uh ahi zongin na veengteʼ kiang panin na lei uh ahi zongin note khatlekhat na kikhem kei ding uh hi. 
Leviticus25:15 Jubilee khit ciangin a jubilee kik dong a kum phazah tawh kituakin note in na veengte uh kiang panin lei-in, a an piang ding kum zah tawh kituakin amau in note tungah hong zuak ding uh hi." 
Leviticus25:16 A kum a tam lai leh a man na tamsak ding uh a, a kum a tawm leh a man na tawmsak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh no tungah hong zuak pen a tuk tung ding zah ahi hi." 
Leviticus25:17 Note khatlekhat kikhem loin na Pasian uh na zahtak ding uh hi; bang hang hiam cih leh kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus25:18 “Tua ahih ciangin note in ka thukhamte le ka biakna ngeina kipte zui-in tuate na sem ding uh hi. Tua hileh note lungmuang takin gam sungah na teeng ding uh hi. 
Leviticus25:19 Leitang in an hong piangsak dinga, note in na kham takun ne-in, lungmuang takin na teeng ding uh hi." 
Leviticus25:20 “Note in, ‘Lo lah pawi loin, an lah la kei lehang, a kum sagihna ah bang ne ding ihi hiam?’ na cih uh leh" 
Leviticus25:21 keimah in a kum gukna ah note tungah thupha kong pia dinga, kum thum sung khom ding an hong piang ding hi." 
Leviticus25:22 A kum giatna ah lo na pawi ding uh ciangin, note in an lui na ne lai ding uh hi. An thak hong tun a kum kuana mateng note in a lui na ne ding uh hi." 
Leviticus25:23 “Leitang pen keima-aʼ ahih manin neih suak dingin leitang kizuak lo ding hi; bang hang hiam cih leh note pen kei tawh a om khawm khualmi le peemtate na hi uh hi. 
Leviticus25:24 “Note in na neih uh leitang khempeuh na kitanhkiksak thei ding uh hi. 
Leviticus25:25 Na sanggampa zawngin a neihsa leitang khen khat a zuak leh, amah tawh a kinai a behpa hong pai-in a sanggampaʼ zuak sa tanh ding hi." 
Leviticus25:26 Mi khat in tua na a tatsak ding mi a neih kei a, a mahmah hong haukikin a tanh zo dingin a pian leh," 
Leviticus25:27 amah in tua na a zuak zawh a kumte sim dinga, a zuakna mipa tungah a piak lai ding a kisam zah pia dinga, amah in a neihsa ngahkik ding hi." 
Leviticus25:28 Ahih hangin amah in ama adingin ngahkik zawh nading lampi a neih kei leh, tua ama zuak leitang pen jubilee kum mateng a leipaʼ khut sungah om ding hi. Jubilee kum ciangin tua leitang kipia khia dinga, amah in a neihsa ngahkik ding hi." 
Leviticus25:29 “Mi khat in khuapi kulh sungah teenna inn khat a zuak leh, a kizuak khit kum khat bit sungin amah in tanhkik thei dinga, kum khat bit sungin amah in tatkik theih nading thu nei ding hi." 
Leviticus25:30 Tua pen kum khat bit sungin a kitatkik kei leh, khuapi kulh sunga om tua inn pen a leipa in khang tawntungin a neih dingin kibawlsak dinga, jubilee kum ciangin zong kipia khiakik tuan nawn lo ding hi." 
Leviticus25:31 Ahih hangin a kimkot ah kulh a nei lo khua neu-a innte pen gam sung lote tawh a kibangin kingaihsun ding hi. Tuate kitanhkik thei dinga, jubilee kum ciangin tuate kipia khia ding hi." 
Leviticus25:32 Ahi zongin Levi miteʼ khuapite, amauʼ neihsa khuapite-a innte ahihleh, Levi mite in khatvei peuh ciangin tanh thei ding uh hi." 
Leviticus25:33 Levi mi khatpeuh in ama tatkik theih ding hi napi a tatkik zawh kei leh, amauʼ neihsa khuapi sunga tua inn pen jubilee kum ciangin kipiakik ding hi. Bang hang hiam cih leh Levi miteʼ khuapi sunga innte pen Israel miteʼ lakah amauʼ neihsa ahi hi." 
Leviticus25:34 Ahih hangin amauʼ khuapi taang gamte kizuak thei lo ding hi; bang hang hiam cih leh tua pen amauʼ neih tawntung na ahi hi. 
Leviticus25:35 “Na sanggampa uh zawngin, note bangin amah a kivak zawh kei leh, note in amah na vak ding uh hi. Khualmi le peemta bangin amah pen note tawh hong om ding hi." 
Leviticus25:36 Na sanggampa uh no kiangah hong ten theih nadingin ama tung panin a meet a khang la kei unla, na Pasian uh zahtak un." 
Leviticus25:37 Note in ama tungah a meetin sum leitawi pia loin, ama tungah a meetin na an uh zong na pia kei ding uh hi." 
Leviticus25:38 Kei pen noteʼ Pasian ahi ding le, note tungah Kanaan leitang a hong pia dingin Egypt gam panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus25:39 “Na gei-a om na sanggampa zawngin, nangma tungah a mahmah hong kizuak leh, sila bangin na na semsak kei ding hi." 
Leviticus25:40 Amah pen a kicial nasem le peemta bangin nang kiangah om ding hi. Amah in jubilee kum mateng nangma na hong sem dinga," 
Leviticus25:41 tua ciangin nang kiang panin amah le ama kiangah a om a tate paikhia dinga, ama innkuan zuan kikin, a pateʼ neihsa ngahkik ding hi." 
Leviticus25:42 Bang hang hiam cih leh amaute pen Egypt gam panin ka paikhiatpih keima nasemte hi a, amaute sila-in kizuak lo ding hi." 
Leviticus25:43 Note in hih gawpgawpna tawh amah na uk kei ding uh a, na Pasian uh na zahtak ding uh hi." 
Leviticus25:44 Note in na neih theih ding uh sila numei le sila pasalte hih bang ahi hi: Na kimkot uh a om minam dangte lak panin sila numei le sila pasal na lei thei ding uh hi. 
Leviticus25:45 Note in na gam sung uh ah a suak, note lakah a hong peem khual mite le note tawh a om amauʼ innkuante lak panin zong na lei thei ding uh a, amaute pen nomau aʼ hi thei ding uh hi." 
Leviticus25:46 Note in amaute pen noteʼ khit ciangin na tapate uh tungah amauʼ neih tawntung dingin a luah dingin na pia thei ding uh hi. Note in sila-in amaute na nei thei ding uh a, ahih hangin na sanggam uh Israel mite khatlekhat hih gawpgawpna tawh na ki-uk kei ding uh hi." 
Leviticus25:47 “Note lakah a teeng khualmi ahih kei leh peemta khat hong hau a, ama kiang a om na sanggampa uh zawngin, no tawh a om khualmipa tung ahi a, peemta mipa tungah ahi zongin, tua ahih kei leh khualmipaʼ innkuan khat peuhpeuh tungah amah a kizuak leh," 
Leviticus25:48 amah a kizuak khit ciangin amah kitanhkik thei dinga, ama sanggamte khat peuhpeuh in amah tanh thei ding hi." 
Leviticus25:49 Ama innlak pa ahih kei leh a innlak sanggampa in tanh thei ding hi. Ama innkuan sunga a kinaipih a beh khatpeuh in amah tanh thei ding hi. Tua ahih kei leh zong amah a hauh leh a mahmah kitanhkik thei ding hi. 
Leviticus25:50 Midang tungah a mahmah a kizuak a kipan jubilee kum dong amah a leipa tawh tuat dinga, ama suahtak nading sum pen a kum phazah tawh kituak hi ding hi. A topa tawh a om khawm hun sungteng pen a kicial nasem khat thaman zahin seh ding hi." 
Leviticus25:51 Kum tampi in a sap lai leh, amah in tuate tawh a kituakin ama thaman ding a kipiakna sung panin ama kitatkhiat nadingin piakik ding hi." 
Leviticus25:52 Ahih hangin jubilee kum ding kum tawm khat bek in a sap leh amah in a topa tawh tuatna khat nei ding hi. Ama sepsak ding kum a om lai tawh kituakin ama kitatkhiat nadingin sum piakik ding hi. 
Leviticus25:53 Amah pen a topa tungah a kumkumin a kicial nasem pa tawh kibang ding hi. A topa in noteʼ muhna ah hih gawpgawpna tawh amah uk lo ding hi. 
Leviticus25:54 Hih bang danin amah a kitatkhiat kei leh, jubilee kum ciangin amah le amah tawh a om a tate kikhah khia ding hi." 
Leviticus25:55 Bang hang hiam cih leh Israel mite pen kei adingin nasemte ahi uh hi. Amaute pen Egypt gam panin keimah in ka paikhiatpih keima nasemte ahi uh hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Leviticus26:1 “Note in nomau adingin a mai ah na kun dingun milim bawl loin, a kiseek milim hitaleh biakna song hitaleh na dingsak kei ding uh a, na gam sung uh ah suang milim na phut kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi." 
Leviticus26:2 Note in ka sabbath-te tangin keimah hong kibiakna mun na zahtak ding uh hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Leviticus26:3 “Note in ka thukham zui-in, ka thupiaknate mangin tuate na sep uh leh," 
Leviticus26:4 keimah in note tungah guahtui a hunin kong pia dinga, leitang in an hong piangsakin, lo-a kungte in amauʼ gah gah ding uh hi." 
Leviticus26:5 Na cil uh ante leenggah lawh hun dong kimang dinga, leenggah minte zong lo pawi hun dong kimang ding hi. Note in na kham takun an na ne ding uh a, lungnuam takin na gam sung uh ah na teeng ding uh hi." 
Leviticus26:6 “Keimah in gam sungah nopsakna hong pia-in, note lungnuam takin na lum ding uh a, bangmah in note hong lausak lo ding hi. Keimah in gam sung panin ganhing gilote ka hawl khia dinga, gal kidona in na gam uh hong nawk lo ding hi." 
Leviticus26:7 Note in na galte uh na delh ding uh a, noteʼ mai ah namsau in amaute puksak ding hi." 
Leviticus26:8 Note nga in za khat zo-in, note za khat in tul sawm na zo ding uh hi. Noteʼ mai ah namsau in na galte uh puksak ding hi." 
Leviticus26:9 Keimah in note ka hong pi ngaihsut dinga, note hong pungsakin, tampi kong phasak dinga, note tawh ka thuciamna ka kipsak ding hi." 
Leviticus26:10 Note in sau veipi a kikhol anluite ne-in, a thak koih nadingin a lui na hahsiang masa ding uh hi." 
Leviticus26:11 Keimah in note lakah omna ka bawl dinga, keimah in note kong kih kei ding hi." 
Leviticus26:12 Keimah, noteʼ lakah omin noteʼ Pasian ka hi dinga, note, keima mite na hi ding uh hi." 
Leviticus26:13 Note pen amauʼ sila na hih loh nadingun Egypt gam panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi. Keimah in noteʼ gimna hakkolte kuaitanin note a ding tangin kong paisak hi. 
Leviticus26:14 “Ahih hangin note in ka thu ngai loin, hih thupiaknate khempeuh na hih kei uh a," 
Leviticus26:15 ka thukhamte nialin, ka biakna ngeina kipte kih a, ka thupiaknate khempeuh sem loin, ka thuciamna na palsat uh leh," 
Leviticus26:16 keimah in note tungah hih bangin kong hih ding hi: Noteʼ tungah hong tung dingin keimah in thakhat thu a dipkuatna, zawngkhalna le mite siasakin nuntakna a kiamsak ding cisa natna kong tungsak ding hi. Noteʼ lo pawi zong a mawkna hi ding hi; bang hang hiam cih leh na galte un tuate ne ding hi." 
Leviticus26:17 Keimah in note kong maisiat dinga, na galte uh mai ah lelhna na thuak ding uh hi. Note hong mudah mite in note hong uk dinga, kuamah in note hong delh lo napi-in na tai ding uh hi." 
Leviticus26:18 “Tua bang hi napi-in note in ka thu nong ngaih kei veve uh leh, keimah in na khialhna hangun a zah sagih vei-in note kong thuhilhkik dinga," 
Leviticus26:19 keimah in na kiphatsakpih uh noteʼ vangliatna susia-in, van panin guah hong zusak loin, na leitang uh sik ka bangsak ding hi." 
Leviticus26:20 Na leitang un an piangsak loin, na gam sung uh a kungte in amauʼ gah gah lo ding ahih manin noteʼ thatang a mawkna-in a bei hi ding hi." 
Leviticus26:21 “Tua ciangin kei hong demin, keima thu na ngaih kei lai uh leh, keimah in noteʼ khialhna a zah sagih vei-in noteʼ tungah gimna kong tungsak ding hi." 
Leviticus26:22 Keimah in noteʼ lakah gamsate hong khahin, amaute in na tate uh hong neksak ding uh a, na ganhingte uh susia-in, note mi tawmno khat hong suah dinga, noteʼ lampite zong gamkhing hong suak ding hi." 
Leviticus26:23 “Hih banga hihna tawh note hong kihei tuan loin, kei na hong demlai uh leh," 
Leviticus26:24 kei zong note hong gawtin, kei mahmah in na khialhnate uh hangin a zah sagih vei-in kong sat ding hi." 
Leviticus26:25 Keimah in, thuciamna om sa bangin phulakna na a sem ding namsau khat noteʼ tungah kong tungsak ding hi. Na khuapi sung uh ah note na kikaihkhop uh leh zong keimah in noteʼ lakah natna kong tungsak dinga, na galte uh khut sungah note hong kipia ding hi." 
Leviticus26:26 Keimah in noteʼ nuntakna an ka suksiat ciangin, an kicing lo ahih manin nupi sawm in meibung khat sungah na anlum uh em khawm dinga, na anlum uh a tawi tehin hong pia khiakik ding hi. Note in na ne ding uh a, na kham zo kei ding uh hi." 
Leviticus26:27 “Tua bang hi napi-in note in keima thu ngai loin, kei na hong demlai uh leh," 
Leviticus26:28 note ka hong heh ngawh bawl dinga, noteʼ khialhna hangin a zah sagih vei-in kong thuhilh ding hi." 
Leviticus26:29 Note na gil uh kial lua ding ahih manin na tapate uh le na tanute uhʼ sa na ne ding uh hi. 
Leviticus26:30 Keimah in mual dawna na biaknate uh susia-in, na paknamtui biakna taute uh phukin, noteʼ milimʼ siluang hawmte tungah na luanghawmte uh ka pai dinga, keimah in note kong kih ding hi." 
Leviticus26:31 Keimah in na khuapite uh siasakin, na biakna munte uh gamkhing ka suaksak dinga, nomauʼ hong biakna a gim namtuite ka diik kei ding hi." 
Leviticus26:32 Keimah in leitang ka siasak dinga, tua tungah a teeng na galte un lamdang sa ding uh hi." 
Leviticus26:33 Keimah in minam dangte lakah note kong thehthang dinga, keimah in namsau a paai panin dokin note kong delh ding hi. Na leitang uh gamkhing suak dinga, na khuapite uh a sia hi ding hi." 
Leviticus26:34 Tua ciangin na galte uh leitang ah na om tanvei uh, gamkhingin a om sungteng, leitang in tawlngak hun a ngah hi ding hi. Leitang tawlnga-in, a sabbath-te a tang hi ding hi." 
Leviticus26:35 Ama tungah na ten laitakun na ngahsak loh uh tawlngakna ahi a sabbath-te, gamkhingin a om sungteng a tawlnga hi ding hi." 
Leviticus26:36 “Noteʼ sung panin galteʼ leitang ah a om lai mite tungah lungsim gimna ka tungsak ding hi. Nahthel ging in amaute taisak dinga, namsau mai ah mi khat a tai bangin amaute tai ding uh a, kuamah in a delh lohpi-in amaute puk ding uh hi." 
Leviticus26:37 Kuamah in delh lo napi-in namsau mai pan a tai khia bangin khatlekhat na kiphupai ding uh a, na galte uh nan zawh nading vangliatna na nei kei ding uh hi." 
Leviticus26:38 Minam dangte lakah note na sia ding uh a, na galte uhʼ leitang in note hong valh tum ding hi." 
Leviticus26:39 Noteʼ sung panin galteʼ leitang ah a omlaite amauʼ mawhna hangin kiam ding uh a, amauʼ pute pate a mawhna uh hangin a kiam bangun amau zong a kiam ding uh hi." 
Leviticus26:40 “Ahih hangin kei tungah khemna tawh hong gamtatna sa uh le kei hong demna uh hangin amaute gawt bawlin, amauʼ galteʼ leitang ah amaute ka paipihna hangin, amauʼ mawhna le a pu a pate uh mawhna pulakin a lungsim uh niamkhiatin, amaute in a mawhna a kipuahphat uh leh," 
Leviticus26:41  
Leviticus26:42 keimah in Jakob tawh ka thuciamna, Isaac tawh ka thuciamna le Abraham tawh ka thuciamna ka phawk dinga, leitang zong ka phawk ding hi." 
Leviticus26:43 Ahih hangin amaute in leitang nusia-in, amaute om loin gamkhingin a om sungteng leitang in a sabbath-te na ngah ding hi. Amaute in ka biakna ngeina kipte nialin, ka thukhamte mudah uh ahih manin, a mawhna uh a kipuahphat ding uh kisam hi." 
Leviticus26:44 Bangbang ahi zongin, a galte uh gam sungah amaute a om sungteng uh keimah in amaute nil khia loin, amaute a susia maimang zah ding le amaute tawh ka thuciamna a pelh zah dingin amaute ka mudah kei ding hi; bang hang hiam cih leh kei pen Topa amauʼ Pasian ka hi hi." 
Leviticus26:45 Ahih hangin keimah in amaute ka ngaihsutna-in amauʼ Pasian ka hih theih nadingin, minam dangteʼ muhna ah Egypt gam panin ka paikhiatpih amauʼ pu le pate tawh ka thuciamna ka phawk ding hi; kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Leviticus26:46 Hihte pen Moses tungtawnin Sinai Mual tungah Topa in amah le Israel mite kikalah a bawl thukhamte le biakna ngeina kipte le thute ahi hi. 
Leviticus27:1 Topa in Moses kiangah," 
Leviticus27:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Mi khat in a tuam vilvelin kiciamna a bawl ciangin, tua a kiciam mite pen nangmah in Topa -aʼ in na seh dinga, a nuai-a kiseh bangin kitanh-in suaktakik thei ding hi." 
Leviticus27:3 Pasal kum sawm nih panin kum sawm guk a phate a man na sehna pen, biakinn shekel zangin pasal khat ciangin ngun shekel sawm nga hi ding hi." 
Leviticus27:4 Numei ahihleh shekel sawm thum hi ding hi. 
Leviticus27:5 Kum nga pan kum sawm nih ciang a phate, pasal ahihleh shekel sawm nih hi dinga, numei ahihleh shekel sawm hi ding hi." 
Leviticus27:6 Kha khat pan kum nga ciang a phate pen pasal ahihleh ngun shekel nga hi dinga, numei ahihleh ngun shekel thum hi ding hi." 
Leviticus27:7 Kum sawm guk pan a tungsiahte pen pasal ahihleh shekel sawm le nga hi dinga, numei ahihleh shekel sawm hi ding hi." 
Leviticus27:8 “Mi khatpeuh zawng lua-in nangma sehzah a piak zawh kei leh, siampipa kiangah a mi hong kipaipih dinga, siampipa in ama man seh ding hi. A kiciam mipa a siamna tawh kizui-in siampipa in ama man seh ding hi." 
Leviticus27:9 “Mite in Topaʼ tungah biakna-in a piakte pen ganhing ahihleh, mi khatpeuh in Topaʼ tungah a piak tua bang ganhingte khempeuh a siangtho ahi hi." 
Leviticus27:10 Amah in na khat peuhpeuh, a hoihte a hoih lo tawh ahi zongin, a hoih lote a hoih tawh ahi zongin, laih lo, khek lo ding hi. Amah in ganhing khat ganhing a dang khat tawh a khek leh, tua ganhing le a khekna ganhing a siangtho hi khawm ding hi." 
Leviticus27:11 Tua pen Topaʼ tungah a kipia thei lo ganhing nin khat ahihleh, mipa in siampipa mai ah a ganhing paipih dinga," 
Leviticus27:12 siampipa in hoih hi, ci-in ahi zongin sia hi, ci-in ahi zongin a man zah seh ding hi." 
Leviticus27:13 Ahih hangin amah in tua ganhing a tatkik nop leh, a kisehna banah nga ah khat behlap ding hi." 
Leviticus27:14 “Mi khatpeuh in a siangtho dingin Topaʼ tungah a inn a ap ciangin, siampipa in a hoihna le a hoih lohna tawh kizui-in a man seh dinga, siampipaʼ sehna bangin kip ding hi." 
Leviticus27:15 A ap pa in ama inn a tatkik nop leh, a kisehna banah nga ah khat sum tawh behlap dinga, tua inn ama aʼ hikik ding hi." 
Leviticus27:16 “Mi khat in a luah ama leitang phel khat Topaʼ tungah a ap leh, nangma sehna pen khaici vawh zah ding tawh kizui ding hi. Mangbuhham beem khat dim a pawina leitang pen ngun shekel sawm nga-in kiseh ding hi." 
Leviticus27:17 Amah in jubilee kum a kipanin a lo a ap leh, nangma sehna zahzah bit ding hi." 
Leviticus27:18 Ahih hangin jubilee kum khit ciangin amah in a lo a ap leh, siampipa in jubilee kum kik dong a om lai kumte tawh kizui-in a manzah sum seh dinga, nangma sehna zah panin kikhiam ding hi." 
Leviticus27:19 Lo a ap pa in a tatkik nop leh, a kisehna banah nga ah khat sum tawh behlap dinga, tua lo ama aʼ hi suak ding hi." 
Leviticus27:20 Ahih hangin amah in a lo a tanh nuam lo ahi a, amah in midang khat tungah a zuak ahi zongin ahihleh, tua pen amah in tanhkik thei nawn lo ding hi." 
Leviticus27:21 A lo pen, jubilee huna piakkhiat ciangin, a ki-ap sa lo mah bangin Topaʼ tungah a siangtho hi dinga, siampipa in tua lo tang ding hi." 
Leviticus27:22 “Amah in luahna tawh a neih ahi lo, a lei sa lo pen Topaʼ tungah a ap leh," 
Leviticus27:23 siampipa in jubilee kum ciang dong ding tua man seh dinga, tua ni-in a mipa in a kiseh zah, Topaʼ tungah a siangtho-in pia ding hi." 
Leviticus27:24 Jubilee kum ciangin a lo pen a kileina pa, gamhluahna tawh tua leitang a nei mipa tungah tungkik ding hi." 
Leviticus27:25 “A kisehna peuhmah biakinn shekel kizang ding hi; gerah sawm nih ciangin shekel khat hi ding hi. 
Leviticus27:26 “Ahih hangin tacil pen Topa aʼ hi khinzo ahih mah bangin, kuamah in ganhing tacilte ap thei lo ding hi; bawng hitaleh tuu hitaleh Topa -aʼ ahi hi." 
Leviticus27:27 Ganhing nin ahihleh, nangma sehna bangin amah in leikikin, tua banah seh nga ah khat behlap ding hi. Tua hi lo a, a kitat kei leh, a kisehna bangin kizuak ding hi." 
Leviticus27:28 “Ahih hangin mi khat in a neih, Topaʼ tungah a ap, a ki-ap sa nate, mi hitaleh ganhing hitaleh, a luah ama lo hitaleh, kizuak lo ding, kitanh lo ding hi. A ki-ap na peuhmah Topaʼ tungah a siangtho pen ahi hi." 
Leviticus27:29 Mite lak nangawn panin a kisusia mang dingin a ki-ap sa mi peuhmah, kitanh lo dinga, kithat ding hi." 
Leviticus27:30 “Leitang panin a piang khempeuh khaici hitaleh singgah hitaleh sawm-ah-khat Topa aʼ hi a, Topa adingin siangtho hi." 
Leviticus27:31 Mi khatpeuh in sawm-ah-khat a piak na khat peuhpeuh a tat nop leh, amah in tua banah nga ah khat behlap ding hi." 
Leviticus27:32 Bawng hon leh tuu le keel hon sawm-ah-khat khempeuh le a cing paʼ ciangkhut nuai-a a pai ganhing khempeuh sawm-ah-khat peuhmah Topa adingin a siangtho hi ding hi. 
Leviticus27:33 Mi khat in pha hiam sia hiam ci-in kantel lo dinga, khek lo ding hi. A khek leh, tua leh a khekna pen a siangtho hi khawm ding hi. Tua pen kitanh lo ding hi,” a ci hi." 
Leviticus27:34 Hihte pen Sinai Mual tungah Topa in Israel mite adingin Moses tungah a piak thute ahi hi. 
Numbers1:1 Amaute, Egypt gam panin a paikhiat zawh uh a kum nihna, a kha nihna a ni masa ni-in, Sinai sehnel gam kikhopna puanbuk sungah Topa in Moses hopihin hih bangin ci hi:" 
Numbers1:2 “Nang le Aaron in Israel mihonte khempeuh a innkuankuan, a behbehin, pasal peuhmah a milipin a phazah sim un." 
Numbers1:3 Israel sungah kum sawm nih panin a tungsiah a pha, galdo dingin a kuan thei ding mi khempeuh a honhonin na sim ding uh hi." 
Numbers1:4 A minam simin a beh sungah a lutang ahi mi khat ciat in hong huh ding uh hi. 
Numbers1:5 No hong huh dingteʼ min: Reuben sung panin Shedeurʼ tapa Elizur; 
Numbers1:6 Simeon sung panin Zurishaddaiʼ tapa Shelumiel; 
Numbers1:7 Judah sung panin Amminadabʼ tapa Nahshon; 
Numbers1:8 Issakhar sung panin Zuarʼ tapa Nethanel; 
Numbers1:9 Zebulun sung panin Helonʼ tapa Eliab; 
Numbers1:10 Josef tapate, Efraim sung panin Ammihudʼ tapa Elishama le Manasseh sung panin Pedahzurʼ tapa Gamaliel;" 
Numbers1:11 Benjamin sung panin Gideoniʼ tapa Abidan; 
Numbers1:12 Dan sung panin Ammishaddaiʼ tapa Ahiezer; 
Numbers1:13 Asher sung panin Okranʼ tapa Pagiel; 
Numbers1:14 Gad sung panin Deuelʼ tapa Eliasaf; 
Numbers1:15 Naftali sung panin Enanʼ tapa Ahira ahi hi,” a ci hi." 
Numbers1:16 Hihte pen mihon sung panin a kiteel, amauʼ phung sung panin a makaite, Israel behteʼ lutangte ahi uh hi." 
Numbers1:17 Topa in Moses a thupiak bangin Moses le Aaron in a min kilo sa hih mite khawmin, a kha nihna a ni masa ni-in amaute in kum sawm nih panin a tungsiah a pha peuhmah a milipin a innkuankuan, a behbehin amau le amau a kiciamteh mihon buppite khawm uh hi. Tua ahih ciangin amah in Sinai sehnel gamah amaute a phazah a sim hi." 
Numbers1:18  
Numbers1:19  
Numbers2:1 Topa in Moses le Aaron kiangah hih bangin gen hi: 
Numbers2:2 Israel mite in amauʼ dialkhai gei ciatah a beh dialkhaite tawh phual sat ding uh a, amaute in a pang simah kikhopna buk mai ngatin phual sat ding uh hi." 
Numbers2:3 Nisuahna lam pangah phual a sat dingte pen Judahʼ giahphual dialkhai a neite hi dinga, a makaite le a mi phazah a nuai-a bang ahi hi: Judah mite a makai pa pen Amminadabʼ tapa Nahshon hi a, ama pawl mi tul sawm sagih le tul li le za guk a pha hi. Issakhar mite a makai pa pen Zuarʼ tapa Nethanel hi a, ama pawl mi tul sawm nga le tul li le za li a pha hi. Zebulun mite a makai pa pen Helonʼ tapa Eliab hi a, ama pawl mi tul sawm nga le tul sagih le za li a pha hi. Judahʼ phualah a pawlpawlin a omte a vekpi-in tul za le tul sawm giat le tul guk le za li a pha hi. A kipaikhiat ciangin amau masa ding uh hi." 
Numbers2:4  
Numbers2:5  
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9  
Numbers2:10 A leitaw lam pangah a pawlpawlin Reubenʼ giahphual dialkhai a neite hi dinga, a makaite le a mi phazah a nuai-a bang ahi hi. Reuben mite a makai pa pen Shedeurʼ tapa Elizur hi a, ama pawl mi tul sawm li le tul guk le za nga a pha hi. Simeon mite a makai pa pen Zurishaddaiʼ tapa Shelumiel hi a, ama pawl mi tul sawm nga le tul kua le za thum a pha hi. Gad mite a makai pa pen Reuelʼ tapa Eliasaf hi a, ama pawl mi tul sawm li le tul nga le za guk le sawm nga a pha hi. Reubenʼ giahphual ah a pawlpawlin a omte a vekpi-in tul za le tul sawm nga le tul khat le za li le sawm nga a pha hi. Amaute a nihna ah paikhia ding uh hi." 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16  
Numbers2:17 Tua ciangin kikhopna buk pen, giahphualteʼ laizang ah a om Levi miteʼ phual tawh kikhiin khawm dinga, a phual sat hun mah bangun amauʼ san ciatah a dialkhai uh tawh paikhia ding uh hi." 
Numbers2:18 A nitumna lam pangah a pawlpawlin Efraim giahphual dialkhai a neite hi dinga, a makaite le a mi phazah a nuai-a bang ahi hi. Efraim mite a makai pa pen Ammihudʼ tapa Elishama hi a, ama pawl mi tul sawm li le za nga a pha hi. Manasseh mite a makai pa pen Pedahzurʼ tapa Gamaliel hi a, ama pawl mi tul sawm thum le tul nih le za nih a pha hi. Benjamin mite a makai pa pen Gideoniʼ tapa Abidan hi a, ama pawl mi tul sawm thum le tul nga le za li a pha hi. Efraim giahphual ah a pawlpawlin a omte a vekpi-in tul za le tul giat le za khat a pha hi. Amaute a thumna ah paikhia ding uh hi." 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24  
Numbers2:25 A leilu lam pangah a pawlpawlin Dan giahphual dialkhai a neite hi dinga, a makaite le a mi phazah a nuai-a bang ahi hi. Dan mite a makai pa pen Ammishaddaiʼ tapa Ahiezer hi a, ama pawl mi tul sawm guk le tul nih le za sagih a pha hi. Asher mite a makai pa pen Okranʼ tapa Pagiel hi a, ama pawl tul sawm li le tul khat le za nga a pha hi. Naftali mite a makai pa pen Enanʼ tapa Ahira hi a, ama pawl mi tul sawm nga le tul thum le za li a pha hi. Danʼ giahphual a om mi a vekpi-in tul za le tul sawm nga le tul sagih le za guk a pha hi. Amaute a dialkhai tawh kizui-in a pai nunung ding uh ahi hi." 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31  
Numbers2:32 Hihte pen Israel mite a beh zui-a kisim hi a, a pawlpawlin giahphual ah a om mi a vekpi-in tul za guk le tul thum le za nga le sawm nga a pha hi." 
Numbers2:33 Ahih hangin Topa in Moses a thupiak bangin Israel mite lakah Levi mite kisim khawm lo hi. 
Numbers2:34 Tua bangin Israel mite gamta uh hi. Topa in Moses a thupiak bangin a beh tawh kizui-in a inn kuankuanin amauʼ dialkhaiteʼ gei ah giahphual sat uh a, tua bangmahin paikhia uh hi." 
Numbers3:1 Hihte pen Sinai Mual tungah Topa in Moses tawh a thugen hun lai-a Aaron le Mosesʼ huna mite ahi hi. 
Numbers3:2 Aaronʼ tapateʼ minte in: A ta upa Nadab, Abihu, Eleazar le Ithamar hi a," 
Numbers3:3 sathau a kinilh siampi, siampi za ah na a sem dingin a kikipsak, Aaronʼ tapateʼ minte ahi hi." 
Numbers3:4 Ahih hangin Sinai sehnel gam Topaʼ mai ah mei siangtho lo a zat uh ciangin Topaʼ mai ah Nadab le Abihu si hi. Amaute in ta nei lo uh ahih ciangin Eleazar le Ithamar in a pa uh Aaronʼ nuntak sungteng bek siampi na a sem uh ahi hi. 
Numbers3:5 Topa in Moses kiangah," 
Numbers3:6 “Levi minamte va paipih inla, amaute in siampi Aaronʼ na a sep theih nadingun a mai ah va koih in." 
Numbers3:7 Amaute in biakbuk ah a sep uh ciangin amah le mihonpi adingin kikhopna buk mai ah na sem ding uh hi. 
Numbers3:8 Amaute in kikhopna buk sung nazat khempeuh vaan ding uh a, biakbuk ah a sep uh ciangin Israel mite adingin na sem ding uh hi." 
Numbers3:9 Nangmah in Aaron le a tapateʼ tungah Levi mite na pia dinga, amaute pen Israel mite lak panin keima tungah a kipiate hi ding uh hi." 
Numbers3:10 Nangmah in Aaron le a tapate na seh dinga, amaute in a siampi nasep uh don ding uh hi. Ahih hangin midang khatpeuh in siampi nasep a sep leh, tua mi kithat ding hi,” a ci hi." 
Numbers3:11 Topa in Moses kiangah," 
Numbers3:12 “En in, Israel mite lakah tacil khempeuh tang dingin Levi mite ka la khin hi. Levi mite pen keima aʼ hi ding hi." 
Numbers3:13 Bang hang hiam cih leh tacil khempeuh keima-aʼ ahi hi. Egypt gam sungah tacil khempeuh ka thah ni-in, Israel sungah tacil khempeuh, mihing tacil le ganhing tacil khempeuh, keima adingin ka ap a, amaute pen keima aʼ hi ding hi; kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Numbers3:14 Topa in Sinai sehnel gam Moses kiangah," 
Numbers3:15 “Levi mite, a behbeh, a inn kuankuanin, pasal kha khat a pha panin a tungsiah peuhmah na sim ding hi,” a ci hi." 
Numbers3:16 Tua ahih ciangin Moses thu a kipiak bangin amah in Topaʼ thupiakna tawh kizui-in amaute a sim hi. 
Numbers3:17 Leviʼ tapateʼ min in: Gershon, Kohath le Merari ahi hi." 
Numbers3:18 Gershonʼ tapateʼ min in: Libni le Shimei ahi hi. 
Numbers3:19 Kohathʼ tapateʼ min in: Amram, Izhar, Hebron le Uzziel ahi hi." 
Numbers3:20 Merariʼ tapateʼ min in: Mahli le Mushi ahi hi. Hih mite pen Levi mite beh lutangte ahi uh hi. 
Numbers3:21 Gershon-te beh pen Libni mite le Shimei mite hi a, hihte pen Gershon-te beh ahi uh hi." 
Numbers3:22 Amaute, kha khat pan a tungsiah a pha pasal peuhmah tul sagih le za nga ahi hi." 
Numbers3:23 Gershon-te beh in nitumna lam biakbuk nungah giahphual sat ding uh a," 
Numbers3:24 tua Gershon mite sung pan a beh ukpi pen Laelʼ tapa Eliasaf hi ding hi. 
Numbers3:25 Gershon-te beh in kikhopna buk sungah a et dingte pen a biakbuk, puanbuk a tuamna tawh, kikhopna buk kongkhak puankhai," 
Numbers3:26 buktual a puan kikhaite, biakbuk kiim a om buktual a kongkhak puankhai le biakna tau le a khaute le hihte tawh a kizom nasep khempeuh ahi hi." 
Numbers3:27 Kohath-te beh pen Amram mite, Izhar mite, Hebron mite le Uzziel mite hi a, hihte pen Kohath-te beh ahi hi." 
Numbers3:28 Pasal khempeuh kha khat pan a tungsiah, biakbuk nasep a sem peuhmah tul giat le za guk ahi hi." 
Numbers3:29 Kohath-te beh in biakbuk leitaw lam pangah giahphual sat ding uh a," 
Numbers3:30 Kohath mite sung pan a beh ukpi pen Uzzielʼ tapa Elizafan hi ding hi. 
Numbers3:31 Amauʼ et dingte pen thuciamna singkuang, a sabuai, a meivak khuam, a biakna taute, siampite in nasepna-in a zat uh biakbuk nazatteʼ kidalna puan le hihte tawh a kizom nasep khempeuh ahi hi." 
Numbers3:32 Siampi Aaronʼ tapa Eleazar pen Levi mi makaite tungah a ukpi hi dinga, biakbuk a en miteʼ nasepna vil ding hi." 
Numbers3:33 Merari-te beh pen Mahli mite le Mushi mite hi a, hihte pen Merari-te beh ahi hi." 
Numbers3:34 Amaute kha khat panin a tungsiah pasal peuhmah tul guk le za nih ahi hi. 
Numbers3:35 Merari-te beh sung pan a beh ukpi pen Abihailʼ tapa Zuriel hi dinga, amaute pen biakbuk leilu lam pangah giahphual a sat dingte ahi uh hi." 
Numbers3:36 Merari-te behʼ et dinga a kisehte pen biakbuk khuampeekte, a zawlte, a khuampite, khuam bullente, a nengneng teng le hihte tawh a kizom nasep khempeuh ahi hi." 
Numbers3:37 Buktual kimkot a khuampite le a bullente tawh, khetphimte le a khaute zong ahi hi." 
Numbers3:38 Nisuahna lam pang biakbuk mai, kikhopna buk mai ah giahphual a sat ding mite pen Israel mite adingin bang khat peuhpeuh sep nadingin biakbuk sungah thu a nei Moses le Aaron le a tapate hi a, midang khatpeuh in biakbuk sungah na a sep leh kithat ding hi." 
Numbers3:39 Moses le Aaron in Topaʼ thupiakna tawh a inn kuankuanun a sim Levi mi pasal kha khat panin a tungsiah peuhmah tul sawm nih le tul nih a pha hi. 
Numbers3:40 Topa in Moses kiangah, “Israel mite sung pan pasal tacil khempeuh sim inla, kha khat panin a tungsiah peuhmah a min la in." 
Numbers3:41 Israel mite lak panin tacil khempeuh tang dingin Levi mite nong laksak dinga, Israel miteʼ ganhing tacil khempeuh tang dingin Levi miteʼ ganhing nong laksak ding hi - kei pen Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Numbers3:42 Tua ahih ciangin Moses in Topaʼ thupiak bangin Israel mite lakah tacil khempeuh a sim hi. 
Numbers3:43 Kha khat panin a tungsiah tacil pasal a kisim peuhmah tul sawm nih le tul nih le za nih le sawm sagih le thum ahi hi. 
Numbers3:44 Topa in Moses kiangah," 
Numbers3:45 “Israel mite lakah tacil khempeuh le a ganhingte uh tang dingin Levi mite le a ganhingte uh la in. Levi mite keima aʼ hi ding hi; kei pen Topa ka hi hi. 
Numbers3:46 Levi mi pasal khempeuh sangin Israel mi tacil khempeuh za nih le sawm sagih le thumin tam zaw ahih manin," 
Numbers3:47 tuate tat nadingin shekel khat ah gerah sawm nih a pha, biakinn shekel zangin mi khat ciangin shekel nga pai la inla," 
Numbers3:48 tua a tam zaw teng a kitatna uh sumte Aaron le a tapate tungah pia in,” a ci hi." 
Numbers3:49 Tua ahih ciangin Moses in Levi mite banah a val lai mite tung panin kitatkhiatna sum la a," 
Numbers3:50 biakinn shekel zangin Israel mi tacilte tung panin sum shekel tul khat le za thum le sawm guk le nga a la hi. 
Numbers3:51 Tua ciangin, Topa in Moses a thupiak mah bangin Topaʼ thu tawh kizui-in kitatkhiatna sumte Aaron le a tapate tungah Moses in a pia hi." 
Numbers4:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers4:2 “Levi mite lak panin Kohath mite amauʼ innkuankuan le a behbehin," 
Numbers4:3 kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawm thum pan kum sawm nga a pha mi khempeuh sim in. 
Numbers4:4 Kikhopna buk sungah Kohath mite in a siangtho pen nate tawh kisai nasepte sem ding uh hi. 
Numbers4:5 “Giahphual a kisuan ding ciangin Aaron le a tapate tumin kidalna puan la khia ding uh a, tua puan tawh thuciamna singkuang tun ding uh hi." 
Numbers4:6 Tua ciangin amaute in savun tawh tuam ding uh a, tua tungah puan a dum tawh khuhin, a zawlte bulh ding uh hi." 
Numbers4:7 “Ompihna Anlum sabuai tungah amaute in puan a dum phah ding uh a, tua tungah a kuangdaite, paknamtui pakante, kuang-ukte le tuibuahna thawl gongbakte koih ding uh a, a kikoih tawntung anlum zong a tungah om ding hi." 
Numbers4:8 Tua ciangin amaute in a ausan puan tawh tuate khuh ding uh a, savun tawh khuh thuahin, a zawlte bulh ding uh hi." 
Numbers4:9 “Mei vakna mei khuam pen, a meivakte, a taitehte, a kuangte le sathau piakna nazatte khempeuh tawh puan a dum khatin tun ding uh hi." 
Numbers4:10 Amaute in a nazat khempeuh savun-in tunin a puak nading tal tungah koih ding uh hi. 
Numbers4:11 “Puan a dum khat tawh kham biakna tau khuh ding uh a, savun tawh tua mah tuam thuahin, a zawlte bulh ding uh hi." 
Numbers4:12 Amaute in biakbuk sungah a kizang nazat khempeuh la-in puan dum khat tawh tunin, savun tawh tuate tun thuah ding uh a, a puak nading tal tungah koih ding uh hi." 
Numbers4:13 Amaute in a biakna tau panin a vutte luak khia ding uh a, a tungah puan a dupsan khat phah ding uh hi." 
Numbers4:14 Tua lai ah nasep nadinga a kizang, biakna tau nazat khempeuh, a vutluahna peek, a tu-ka, a kawbia le a kuang, biakna tau nazat khempeuh, a tungah koihin, tua tungah savun tawh tuam ding uh a, a zawlte bulh ding uh hi." 
Numbers4:15 Aaron le a tapate in biakbuk le biakbuk nazat khempeuh a tun khit uh giahphual a kisuan ciangin, tuate a pua dingin Kohath mite hong pai ding uh a, ahih hangin amaute in a siangtho nate lawng kha lo ding uh hi; lawng le-uh si ding uh hi. Hihte pen Kohath miteʼ puak ding kikhopna buk nate ahi hi." 
Numbers4:16 “Siampi Aaronʼ tapa Eleazar in meivak tui, a namtui paknamtui, a kikoih tawntung an tawh biakna, nilh sathau le biakbuk le a sunga om khempeuh le a nazat khempeuh uk ding hi,” a ci hi." 
Numbers4:17 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Numbers4:18 “Levi mite lakah Kohath minamte a sih loh nadingin hih un. 
Numbers4:19 A siangtho pen nate nai ah amaute a pai ciangun si loin a hin nadingun hih un. Aaron le a tapate pai-in a nasep ding uh le a van puak ding ciat uh ah amaute seh ding uh hi. 
Numbers4:20 Ahih hangin a siangtho nate tom kha no sung bek nangawn a en dingin amaute tum lo ding uh hi; tum le-uh si ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers4:21 Topa in Moses kiangah," 
Numbers4:22 “Gershon mite zong, amauʼ innkuankuan le a behbehin sim in." 
Numbers4:23 Kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawm thum pan kum sawm nga a pha mi khempeuh na sim ding hi. 
Numbers4:24 Nasep le van puak ciangin Gershon-te behʼ nasep dingte: 
Numbers4:25 Biakbuk dalna puante, kikhopna buk a tuamna tawh, a tungzang a om a khuhna tuu vun, kikhopna buk kongkhak-a puankhai," 
Numbers4:26 buktual a puan kikhaite, biakbuk le biakna tau kimkot ah a om buktual kongpi puankhaite, a khaute le amauʼ nasep nadinga nazat khempeuh pua ding uh a, amaute in tuate tawh a kizom nasep kisam khempeuh sem ding uh hi." 
Numbers4:27 Gershon beh pasalteʼ nasep ding, a puak ding le a hih dingte khempeuh uh Aaron le a tapateʼ thupiakna bang hi dinga, a puak ding khempeuh uh amaute na ap ding uh hi." 
Numbers4:28 Hih pen kikhopna buk sungah Gershon beh pasalteʼ nasep hi a, amauʼ nasepna pen siampi Aaronʼ tapa Ithamarʼ ukna nuai hi ding hi." 
Numbers4:29 “Merari mite zong amauʼ innkuankuan le a behbehin," 
Numbers4:30 kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawm thum pan kum sawm nga a pha mi khempeuh na sim ding hi. 
Numbers4:31 Kikhopna buk sungah amauʼ sep dingte in: Biakbuk khuampeekte, a zawlte, a khuampite, khuam bullente tawh," 
Numbers4:32 a kimkot a om buktual a khuampite a bullente tawh, khetphimte, a khaute, a nazatte khempeuh le a nengnengte hi a, amauteʼ puak dingin a kiseh nate a minin na lo ding hi." 
Numbers4:33 Hih pen siampi Aaronʼ tapa Ithamarʼ khutnuai ah Merari mite in kikhopna buk sungah a sep ding teng uh ahi hi,” a ci hi." 
Numbers4:34 Topaʼ thupiakna bangin Moses le Aaron le mihonteʼ makaite in Levi mite sung panin beh thumte - Kohath-te beh, Gershon-te beh le Merari-te beh sunga om pasal mi phazah sim uh hi. Kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawm thum pan kum sawm nga a pha a behbehin a nuai-a bang ahi hi: Kohath mi pasal a beh tangun tul nih le za sagih le sawm nga a pha hi. Gershon mi pasal a beh tangun tul nih le za guk le sawm thum a pha hi. Merari mi pasal a beh tangun tul thum le za nih ahi hi. Moses le Aaron le Israel makaite in a sim, Levi mi a kisim peuhmah, van puak nasep le kikhopna buk sungah na a sem thei ding kum sawm thum pan kum sawm nga a pha, a vekpi-in tul giat le za nga le sawm giat a pha hi." 
Numbers4:35 Mosesʼ tungtawnin Topaʼ thupiakna bangin a sep ding a puak ding ciat uh kiseh a, Topaʼ thupiak bangin Moses in amaute a sim hi." 
Numbers5:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers5:2 “Amaute in miphakte, ninneite le misi tawh kisukha-in a ninte khempeuh giahphual pua ah a omsak nadingun Israel mite thu pia in." 
Numbers5:3 A laizang ah keima omna ahi amauʼ giahphual a nitsak loh nadingun hih bangin a nin numei le pasal pai khiasakin, giahphual pua ah na omsak ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers5:4 Tua mah bangin Israel mite in hih uh a, giahphual pua ah amaute hawl khia uh hi. Topa in Moses tungah a gen bangin Israel mite in hih uh hi." 
Numbers5:5 Topa in Moses kiangah," 
Numbers5:6 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Topaʼ tungah mite a khialh theihna ahi khialhna khat peuhpeuh, numei ahi a, pasal ahi zongin gamta-in a mawh leh," 
Numbers5:7 a gamtatna sa a khialhna pulak ding hi. Amah in a tatkhialhna ah a kicingin dinkik dinga, tua tungah nga ah khat behlapin, a khialhna mi tungah pia ding hi." 
Numbers5:8 Ahih hangin a khialhna mi in tua khialhna hanga ditkikna a sang ding tanau a neih kei leh, a khial mi adingin kilemna a bawlsakna ahi kilemna tuutal banah, khialhna hanga tua ditkikna pen siampipa adingin Topaʼ tungah tung ding hi." 
Numbers5:9 Amaute in siampipa tungah a paipih uh biakna peuhmah, Israel miteʼ na a siangthote khempeuh, ama aʼ hi ding hi." 
Numbers5:10 Mi khempeuhʼ na a siangthote zong ama aʼ hi dinga, mi khatpeuh in siampipa tungah a piak peuhmah ama aʼ hi ding hi,” a ci hi." 
Numbers5:11 Topa in Moses kiangah," 
Numbers5:12 “Israel mite kiangah hih bangin gen in: Mi khatpeuhʼ zi vakvai-in a pasal a palhngulh a," 
Numbers5:13 pasal khat in tua nu luppihin, a pasal in tua thu a theih kei a, tua nu kininsak napi-in kuamah in phawk loin, a khialh laitakin tua nu kiman lo ahih manin a langah a pang ding teci a om loh hangin," 
Numbers5:14 a pasal in upmawhna lungsim nei-in, a kininsak tawm a zi a upmawh leh; tua ahih kei leh zong, a numei kininsak lo napi-in, a pasal in upmawhna lungsim nei-in, a zi a upmawh leh;" 
Numbers5:15 tua pa in siampipa kiangah a zi paipihin, tua nu adingin a kisam biakna, mangbuhham lawh khat paipih ding hi. A tungah sathau sung loin, paknamtui zong koih lo ding hi; bang hang hiam cih leh tua pen upmawhna hanga an tawh biakna, mawhna phawkkik nadinga an tawh biakna ahi hi." 
Numbers5:16 “Siampipa in tua nu va paipihin, Topaʼ mai ah koih ding hi." 
Numbers5:17 Siampipa in leibeel khatin tui siangtho la dinga, biakbuk sual tunga om leivui tawm khat la-in tua tui sungah khah ding hi." 
Numbers5:18 Siampipa in Topaʼ mai ah tua numei koih dinga, numeiʼ sam phelin, upmawhna hanga an tawh biakna ahi phawkkikna an tawh biakna tua numei tawisak ding hi. Siampipa in ama khut sungah tuisia tawi ding hi." 
Numbers5:19 Tua ciangin siampipa in amah kiciamsakin, ‘Na pasalʼ ukna nuai ah na om sungin, kuamah in nang hong luppih loin, nitna lamah a kihel lo na hih leh, hih tuisia panin suakta in." 
Numbers5:20 Ahih hangin na pasalʼ ukna nuai ah om napi-in nangmah vakvai a, nang le nang kininsakin, na pasal ahi lo midang khat in nang hong luppih leh," 
Numbers5:21 (siampipa in tua numei kiciamsak dinga, tua nu kiangah) Topa in na pheipi teemsakin na pumpi a pawmsak ciangin, na mite lakah hamsia le kiciamna a zat dingin Topa in nang hong bawlin," 
Numbers5:22 hih tuisia in na gil sung zui henla, na pumpi pawmsakin na pheipi teemsak hen,’ ci ding hi. Tua ciangin numei in, ‘Amen, Amen,’ ci ding hi." 
Numbers5:23 “Tua ciangin siampipa in laibu khat sungah hih hamsiate gelhin tuisia sungah sil khia ding hi. 
Numbers5:24 Tua numei a nasak velval thei ding tuisia a dawnsak 
Numbers5:25 siampipa in numeiʼ khut sung panin upmawhna hanga an tawh biakna la khia dinga, Topaʼ mai ah tua an vei-in biakna tau ah paipih ding hi." 
Numbers5:26 Siampipa in phawk nadingin an tawh biakna khut dim khat la-in biakna tau tungah hal dinga, tua khit ciangin a tui pen a numei dawnsak ding hi." 
Numbers5:27 Amah in a tui a dawnsak khit ciangin, tua nu a mahmah kininsakin a pasal tungah thuman loin gamta ahihleh, tua tuisia pen ama sungah tumin nasak velval dinga, a pumpi pawmin a pheipi teem dinga, tua numei pen mite lakah hamsiatna-in kizang ding hi." 
Numbers5:28 Ahih hangin a mahmah a kininsak hi loin a siang ahihleh, tua nu suakta-in ta nei thei ding hi." 
Numbers5:29 “Zi khat, a pasalʼ ukna nuai ah om napi-in vakvai-in a mahmah a kinitsak ciang," 
Numbers5:30 ahih kei leh pasal khat in upmawhna lungsim nei-in a zi a upmawh ciangin, upmawhna thute ah zat ding ngeina tu-a bang ahi hi. Siampipa in Topaʼ mai ah numei koih dinga, hih ngeina khempeuh numeiʼ tungah zang ding hi." 
Numbers5:31 Hih thu ah pasal in mawhsakna thuak lo dinga, ahih hangin numei a mawh leh ama mawhna thuak ding hi,” a ci hi." 
Numbers6:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers6:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Numei ahi a, pasal ahi zongin, Topa adingin a mahmah a kituam koih nadingin Nazir kiciamna ahi, a tuam mahmah kiciamna a bawl ciangin," 
Numbers6:3 leenggahzu le khamtheih zu ne lo ding hi. Leenggahzu le khamtheih zu pan a kibawl tui thuk dawn lo dinga, leenggahtui khat peuhpeuh dawn loin, leenggah a hing hitaleh a keu hitaleh ne lo ding hi." 
Numbers6:4 Amah a kituam koih hun sungteng leenggui panin a piang bangmah ne lo dinga, a tang ahi a, a hawng nangawn ahi zongin ne lo ding hi." 
Numbers6:5 “Tuam om dingin a kiciam hun sungteng ama lu tungah mulkiatna kitah lo ding hi. Topa adingin a tuam om hun a cin mateng amah a siangtho hi dinga, a sam a sau-in hawi ding hi." 
Numbers6:6 Topa adingin a tuam om hun sungteng misi luang kiangah pai lo ding hi. 
Numbers6:7 A nu, a pa, a sanggamnu, a sanggampa ahi zongin a sih leh tuate khat peuhpeuh hangin amah kininsak lo ding hi; bang hang hiam cih leh Pasian adingin a tuam omna ama lu tungah om hi." 
Numbers6:8 A tuam om hun sungteng Topa adingin a siangtho ahi hi. 
Numbers6:9 “Mi khatpeuh ama gei ah thakhatin si-in, amah in a ki-ap ama sam a nitsak leh, ni sagih sung ngakin tua ciangin kisiansuahin a sam met ding hi." 
Numbers6:10 A ni giat ni-in amah in siampipa kiang kikhopna buk kongah vakhu nih ahih kei leh kawl vakhu no nih paipih dinga," 
Numbers6:11 siampipa in khialhna hanga biak nadingin khat pia-in, meihal biak nadingin a khat pia dinga, ama adingin kilemna bawlsak ding hi; bang hang hiam cih leh misi luang hangin amah khial hi. Amah in tua ni mahin a lutang ap phakik dinga," 
Numbers6:12 a tuam om ding hun sungteng Topa adingin amah tuam omin, mawhna hanga biak nadingin kum khat a pha tuuno a pa khat paipih ding hi. Ahih hangin ama tuam omna kininsak khin ahih manin a masa hun pen a mawkna hi ding hi." 
Numbers6:13 “A tuam om hun a cin ciangin zuih ding Nazir ngeinate: Kikhopna buk kongah amah kipaipih dinga," 
Numbers6:14 amah in Topaʼ tungah letsong ahi meihal biak nadingin kum khat a pha a sitbaang lo tuuno a pa khat, khialhna hanga biak nadingin kum khat a pha a sitbaang lo tuuno a nu khat le thunuam a biak nadingin a sitbaang lo tuutal khat," 
Numbers6:15 le silngo sawh loh anlum lawh khat, sathau tawh a kibawl annel mohte le silngo sawh loh, sathau tawh a kizut mohphengte le an tawh biaknate le leenggahzu tawh biaknate paipih ding hi." 
Numbers6:16 “Siampipa in Topaʼ mai ah tuate paipihin a khialhna hanga biakna le a meihal biakna pia dinga," 
Numbers6:17 a tuutal pen Topaʼ tungah thunuam a biakna-in silngo sawh loh anlum lawh tawh pia khawm dinga, an tawh a biakna le leenggahzu tawh biakna zong siampipa in pia ding hi." 
Numbers6:18 Tua Nazir mipa in a ki-ap a sam, kikhopna buk kongah met dinga, a ki-ap ama lutang panin a samte la-in thunuam a biakpiakna nuai ah a om mei sungah hal ding hi." 
Numbers6:19 “Siampipa in a kihuan sa tuutal liang le lawh sung panin silngo sawh loh moh khat le silngo sawh loh mohpheng khat la-in, a ki-ap hun sunga a sam a met khit ciangin tua Nazir mipaʼ khut ah tuate koih dinga," 
Numbers6:20 Topaʼ mai ah vei-a biak nadingin siampipa in tuate vei ding hi. Tuate pen a kivei a sa-iik le a kipia a phei tawh siampipa adingin a siangtho ama tanh ahi hi. Tua khit ciangin Nazir mipa in leenggahzu ne thei ding hi. 
Numbers6:21 “Hih pen kiciamna a la Nazir mipa adingin ngeina ahi hi. Ama piak zawh zahzah a piak banah, Topaʼ tungah ama piakna pen Nazir hihna tawh a kiciamna bang hi dinga, ama kiciamna mah bangin amah in Nazir hihna tawh tuam om nading ngeina zui-in a gamta ding hi,” a ci hi." 
Numbers6:22 Topa in Moses kiangah," 
Numbers6:23 “Aaron le a tapate tungah hih bangin gen in: Note in hih bangin Israel mite thupha na pia ding uh hi. Amaute tungah hih bangin na ci ding uh hi: 
Numbers6:24 Topa in note thupha hong pia-in hong kem tahen. 
Numbers6:25 Topa in note tungah a maitang hong taangsakin note hong ompih tahen. 
Numbers6:26 Topa in note tungah a maipha hong pia henla, note tungah nopsakna hong pia tahen,’ ci-in thupha pia uh hen." 
Numbers6:27 “Amaute in tua bangin Israel mite tungah keima min lo ding uh a, keimah in amaute thupha ka pia ding hi,” a ci hi." 
Numbers7:1 Moses in biakbuk dingsakin, tua biakbuk le a nazatte khempeuh sathau nuhin ap a, biakna tau le a nazatte khempeuh sathau nuhin a ap a man ni-in," 
Numbers7:2 Israel makaite, a beh ukpite, minam makaite ahi a kisim mite a ukte in," 
Numbers7:3 buk a nei leeng guk le bawngtal sawm le nih Topaʼ mai ah paipih uh a, leeng khat ah makai nih, mi khat ah bawngtal khat ciatin sehin a biakna uh pia uh hi. Amaute in biakbuk mai ah tuate pia uh hi." 
Numbers7:4 Tua ciangin Topa in Moses kiangah," 
Numbers7:5 “Kikhopna buk nasepna ah zat dingin amauʼ tung panin tuate sang inla, a nasep ciat uh tawh kizui-in Levi mite pia in,” a ci hi." 
Numbers7:6 Tua ahih ciangin Moses in leengte le bawngtalte saangin Levi mite a pia hi. 
Numbers7:7 Amauʼ nasep tawh kizui-in Gershon mite tungah leeng nih le bawngtal li pia hi. 
Numbers7:8 Siampi Aaronʼ tapa Ithamarʼ ukna nuai ah na a sem Merari mite tungah amauʼ nasep tawh kizui-in leeng li le bawngtal giat pia hi. 
Numbers7:9 Ahih hangin Kohath mite tungah bangmah pia lo hi. Bang hang hiam cih leh liangko ah a puak ding uh a siangtho nate kep ding amaute tavuan kipia hi. 
Numbers7:10 Biakna tau sathau a kinuh ni-in a ap nadingin makaite in a biakna uh biakna tau mai ah pia uh hi. 
Numbers7:11 Topa in Moses kiangah, “Biakna tau ap nadingin makai khat in ni khat ciat a biakna uh pia ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers7:12 A ni masa ni-a biakna a pia pa pen Judah minam, Amminadabʼ tapa Nahshon ahi hi." 
Numbers7:13 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:14 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:15 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:16 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat," 
Numbers7:17 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Amminadabʼ tapa Nahshonʼ piak ahi hi." 
Numbers7:18 A ni nih ni-in Issakhar mite a makai, Zuarʼ tapa Nethanel in biakna pia hi." 
Numbers7:19 A biak nadingin amah in biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:20 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:21 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:22 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:23 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Zuarʼ tapa Nethanelʼ piak ahi hi." 
Numbers7:24 A ni thum ni-in Zebulun mite a makai, Helonʼ tapa Eliab ahi hi." 
Numbers7:25 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:26 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:27 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:28 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:29 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Helonʼ tapa Eliabʼ piak ahi hi." 
Numbers7:30 A ni li ni-in Reuben mite a makai, Shedeurʼ tapa Elizur ahi hi." 
Numbers7:31 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:32 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:33 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:34 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:35 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Shedeurʼ tapa Elizurʼ piak ahi hi." 
Numbers7:36 A ni nga ni-in Simeon mite a makai, Zurishaddaiʼ tapa Shelumiel ahi hi." 
Numbers7:37 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:38 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:39 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:40 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:41 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Zurishaddaiʼ tapa Shelumielʼ piak ahi hi." 
Numbers7:42 A ni guk ni-in Gad mite a makai, Deuelʼ tapa Eliasaf ahi hi." 
Numbers7:43 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:44 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:45 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:46 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:47 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Deuelʼ tapa Eliasafʼ piak ahi hi." 
Numbers7:48 A ni sagih ni-in Efraim mite a makai, Ammihudʼ tapa Elishama ahi hi." 
Numbers7:49 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:50 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:51 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:52 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:53 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Ammihudʼ tapa Elishamaʼ piak ahi hi." 
Numbers7:54 A ni giat ni-in Manasseh mite a makai, Pedahzurʼ tapa Gamaliel ahi hi." 
Numbers7:55 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:56 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:57 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:58 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:59 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Pedahzurʼ tapa Gamalielʼ piak ahi hi." 
Numbers7:60 A ni kua ni-in Benjamin mite a makai, Gideoniʼ tapa Abidan ahi hi." 
Numbers7:61 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:62 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:63 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:64 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:65 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Gideoniʼ tapa Abidanʼ piak ahi hi." 
Numbers7:66 A ni sawm ni-in Dan mite a makai, Ammishaddaiʼ tapa Ahiezer ahi hi." 
Numbers7:67 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:68 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:69 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:70 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:71 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Ammishaddaiʼ tapa Ahiezerʼ piak ahi hi." 
Numbers7:72 A ni sawm le khat ni-in Asher mite a makai, Okranʼ tapa Pagiel ahi hi." 
Numbers7:73 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:74 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:75 meihal biak nadingin bawngtalno khat, kum khat a pha tuuno a pa khat;" 
Numbers7:76 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:77 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Okranʼ tapa Pagielʼ piak ahi hi." 
Numbers7:78 A ni sawm le nih ni-in Naftali mite a makai, Enanʼ tapa Ahira ahi hi." 
Numbers7:79 Ama piakte pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel za le sawm thum a gik ngun kuangdai khat, shekel sawm sagih a gik ngun kuang khat, an tawh biak nadingin sathau tawh a kibawl annel a dim tuak tawh;" 
Numbers7:80 shekel sawm a gik kham pakan khat, paknamtui a dim tawh;" 
Numbers7:81 meihal biak nadingin bawngtalno khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa khat," 
Numbers7:82 khialhna hanga biak nadingin keel a pa khat; 
Numbers7:83 le thunuam a biakpiak nadingin bawngtal nih, tuutal nga, keel a pa nga le kum khat a pha tuuno a pa nga ahi hi. Hihte pen Enanʼ tapa Ahiraʼ piak ahi hi." 
Numbers7:84 Biakna tau sathau a kinuh ni-in a piakte: Ngun kuangdai sawm le nih, ngun kuang sawm le nih," 
Numbers7:85 ngun kuangdai khat ciangin shekel za le sawm thum gikin ngun kuang khat ciangin shekel sawm sagih gik a, ngun kuangte khempeuh pen biakinn shekel tawh kizui-in shekel tul nih le za li gik hi." 
Numbers7:86 Paknamtui tawh a kidim kham pakan sawm le nihte, biakinn shekel tawh kizui-in khat ciangin shekel sawm gik a, kham pakan khempeuh pen shekel za le sawm nih gik hi." 
Numbers7:87 Meihal biak nadingin ganhing khempeuh pen bawngtal sawm le nih, kum khat a pha tuuno a pa sawm le nih, an-a biaknate tawh; le khialhna hanga biakna-in keel a pa sawm le nih," 
Numbers7:88 le thunuam a biakpiakna-in ganhing khempeuh bawngtal sawm nih le li, tuutal sawm guk, keel a pa sawm guk, kum khat a pha tuuno a pa sawm guk ahi hi. Hihte pen biakna tau sathau a kinuh khit ciangin apna biakna ahi hi." 
Numbers7:89 Topa tawh a kiho dingin kikhopna buk sungah Moses a pai ciangin, kherub nihteʼ kikal, thuciamna singkuang tungah a om hehpihna tokhom tung san teng panin amah a hopih awging khat om a, tua awging in Moses a hopih hi." 
Numbers8:1 Tu-in Topa in Moses kiangah," 
Numbers8:2 “Aaron tungah hih bangin gen in. Meivakte na koih ciangin, meivak sagihte in meivak khuam mai teng a taan dingin koih in, ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers8:3 Aaron in tua bangmahin hih a, Topa in Moses a thupiak bangin, meivak khuam mai teng a taan dingin meivakte a koih hi." 
Numbers8:4 Meivak khuam a kibawlna zia in: Kham a kiseek hi a, a bul pan a kipan a paakte dongin a kiseek ahi hi. Topa in Moses tungah a lah sa lim tawh kizui-in amah in meivak khuam a bawl hi." 
Numbers8:5 Topa in Moses kiangah," 
Numbers8:6 “Israel mite lak panin Levi mi teng la khia inla, amaute siangsak in." 
Numbers8:7 Amaute siansak nadingin hih bangin na hih ding hi: Siansuahna tui amaute tungah theh inla, a pumpi khempeuh uh mulkiatna tawh amau kiatsak inla, a puante uh sawpin amau mah na kisiang tawmsak ding hi." 
Numbers8:8 Tua ciangin bawngtalno khat le sathau le annel a kibawl an tawh biakna amaute na lasak dinga, nangmah in khialhna hanga biak nadingin bawngtalno a dang khat na la ding hi." 
Numbers8:9 Kikhopna buk mai ah Levi mite paipihin, Israel mihon buppi na khawm ding hi." 
Numbers8:10 Topaʼ mai ah Levi mite na paipih ciangin, Israel mite in Levi mite tungah a khut uh nga ding uh a," 
Numbers8:11 amaute in Topaʼ na a sep theih nadingun Aaron in Israel mite sung panin Levi mite Topaʼ mai ah vei-a biakna-in a pia ding hi. 
Numbers8:12 Tua ciangin Levi mite in bawngtalteʼ lu tungah a khut uh nga ding uh hi. Levi mite ading kilemna bawlsak nadingin khialhna hanga biakna-in khat, meihal biakna-in a khat, Topaʼ tungah na pia ding hi." 
Numbers8:13 “Aaron le a tapateʼ mai ah Levi mite na koih dinga, Topaʼ tungah amaute vei-a biakna-in na pia ding hi." 
Numbers8:14 Tua bangin Israel mite lak panin Levi mite na khen khia dinga, Levi mite keima aʼ hi ding uh hi." 
Numbers8:15 Amaute siangthosakin vei-a biakna-in na piak khit ciangin kikhopna buk ah na a sem dingin Levi mite pai ding uh hi. 
Numbers8:16 Bang hang hiam cih leh Israel miteʼ lak panin keiʼ tungah amaute hong kipia khin hi. Israel miteʼ tacil khempeuh tang dingin keima adingin amaute ka la khin hi. Bang hang hiam cih leh Israel miteʼ lakah tacil khempeuh mihing hitaleh ganhing hitaleh keima-aʼ ahi hi. 
Numbers8:17 Egypt gam sungah tacil khempeuh ka thah ni-in keima adingin amaute ka tuam koih a," 
Numbers8:18 Israel miteʼ lak panin tacil khempeuh tang dingin Levi mite ka la khin hi. 
Numbers8:19 Kikhopna buk ah Israel mite adingin na a sem ding le, biakbuk mai ah Israel mite a pai khak ciangin Israel miteʼ lakah gimna a tun loh nadingin Israel mite adingin kilemna a bawl dingin Israel miteʼ lak panin Aaron le a tapateʼ tungah letsongin Levi mite ka pia khin hi,” a ci hi." 
Numbers8:20 Tua bangin Moses le Aaron le Israel mihonpite khempeuh in Levi miteʼ tungah a hih uh hi. Topa in Levi mite tawh kisai-in Mosesʼ tungah a thupiak khempeuh tawh kizui-in Israel mite in amaute tungah a hih uh hi. 
Numbers8:21 Israel mite, khialhna panin amaute kisiangthosak tawm uh a, a puante uh sawp uh hi. Aaron in vei-a biakna-in Topaʼ mai ah amaute pia a, amaute siansak nadingin Aaron in amau ading kilemna a bawlsak hi." 
Numbers8:22 Tua khit ciangin Aaron le a tapateʼ omna kikhopna buk sungah na a sem dingin Levi mite a pai uh hi. Topa in Levi mite tawh kisai-in Moses a thupiak bangin amaute in Levi miteʼ tungah a hih uh hi. 
Numbers8:23 Topa in Moses kiangah," 
Numbers8:24 “Hih pen Levi mite tawh a kisai thu ahi hi. Kum sawm nih le kum nga pan a tungsiah a phate, kikhopna buk nasepna sungah na a sem dingin hong pai ding uh hi." 
Numbers8:25 Kum sawm nga a phak uh a kipan nasepna panin amau kihem khia-in na sem nawn lo ding uh hi. 
Numbers8:26 Ahih hangin kikhopna buk sungah a sanggamte uh huh dinga, amaute in a na taktak sem lo ding uh hi. Tua bangin Levi miteʼ nasep ding na seh ding hi,” a ci hi." 
Numbers9:1 Amaute Egypt gam panin a paikhiat zawh uh a kum nihna a kha masa sungin Sinai sehnel gamah Topa in Moses kiangah," 
Numbers9:2 “A kiseh hunin Paisan Pawi, Israel mite khamsak in." 
Numbers9:3 A kiseh hun, tu kha ni sawm le li ni nitakin a thukhamte le a ngeina kip omte bangin na kham ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers9:4 Tua ahih ciangin amaute in Paisan Pawi a kham nadingun Moses in Israel mite tungah a gen hi. 
Numbers9:5 Amaute in a kha masa, a ni sawm le li ni nitakin Sinai sehnel gamah Paisan Pawi kham uh a, Topa in Moses a thupiak bangin Israel mite a gamta uh hi." 
Numbers9:6 Misi luang a lawnna uh hangin a nin mi pawl khat om uh a, tua ni-in amaute in Paisan Pawi kham thei lo uh ahih manin Moses le Aaronʼ mai ah pai uh hi." 
Numbers9:7 Tua mite in, “Misi luang lawnna hangin ka nin uh hi. Ahi ta zongin bang hangin a kiseh hunin Israel midangte tawh Topa biakna hong kipiasak khawm lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Numbers9:8 Moses in amaute kiangah, “Noteʼ thu tawh kisai, Topaʼ thupiak ka zak dong na ngak dih un,” a ci hi." 
Numbers9:9 Topa in Moses kiangah," 
Numbers9:10 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Noteʼ lakah mi khatpeuh ahi a, na suanlekhakte uh khatpeuh in ahi zongin misi luang lawnna hangin a nin ahi a, khualzinin gamlapi ah a om ahi zongin, Topa adingin Paisan Pawi kham veve ding hi." 
Numbers9:11 A kha nihna a ni sawm le li ni nitakin amaute in kham ding uh a, amaute in silngo sawh loh anlum le a kha meh tawh ne ding uh hi." 
Numbers9:12 Amaute in a zingsang dong bangmah siit lo ding uh a, a guh khat zong sutan lo ding uh hi. Paisan Pawi ngeinate tawh kizui-in amaute in a kham ding uh hi." 
Numbers9:13 Ahih hangin a siang mi khat khualzin lo napi-in Paisan Pawi a kham kei leh, amah in a kiseh hunin Topa biakna pia lo ahih manin a mite lak panin tua mipa kihawl khia ding hi. Tua mi in ama khialhna mah thuak ding hi." 
Numbers9:14 “Noteʼ lakah khualmi khat hong peemin, Topa adingin Paisan Pawi a kham le Paisan Pawi thukhamte le a ngeina kipte bangin hih ding hi. Peemta le tualsung mite adingin ngeina a kibang na neikhawm ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers9:15 Biakbuk a kidinsak ni-in meii in thuciamna biakbuk tuam a, nitak a kipan a zingsang dong meikuang tawh kibangin biakbuk tung sanah a om hi." 
Numbers9:16 Tua bangin om den hi. Sunin meii in tuam a, zanin mei tawh a kibang khat in tuam hi." 
Numbers9:17 Puanbuk tung san panin meii a kilaktoh khit ciangin Israel mite ding khia uh a, meii a kiphuhna munah Israel mite in giahphual a sat uh hi." 
Numbers9:18 Topa in thu a piak ciangin Israel mite ding khia uh a, Topa in thu a piak ciangin amaute in giahphual a sat uh hi. Biakbuk tung sanah meii a khawl lai teng, amaute zong giahphual ah om uh hi." 
Numbers9:19 Biakbuk tungah ni tampi sung meii a om khinta zongin Israel mite in Topaʼ thupiakna zui-in ding khia tuan lo uh hi. 
Numbers9:20 Biakbuk tungah ni tawmno sung bek meii om thei zel hi. Tua bang ciangin zong Topaʼ thupiak bangin giahphual ah amaute tawmno sung mah omin, Topaʼ thupiakna bangin amaute a ding khia uh hi." 
Numbers9:21 Khat veivei nitak a kipan zingsang dong tua meii om hi. Zingsangin meii a kilaktoh ciangin amaute ding khia uh a, tua ahih kei leh, sun khat le zan khat a om lai le zong, meii a kilaktoh hunhunin amaute ding khia uh hi." 
Numbers9:22 Ni nih ahi a, kha khat ahi a, a hun sau zaw ahi zongin biakbuk tung sanah meii a khawl lai teng giahphual ah Israel mite omin ding khia lo uh a, ahih hangin a kilaktoh peuh ciangin amaute ding khia uh hi." 
Numbers9:23 Topaʼ thupiakna tawh amaute in giahphual sat uh a, Topaʼ thupiakna mah tawh amaute ding khia uh hi. Topa in Moses a thupiak bangin amaute in Topaʼ thu a mang uh hi." 
Numbers10:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers10:2 “Ngun peengkul nih bawl in. Tuate na bawl ciangin na seek dinga, mihonte khop nading le giahphual nusiat nadingin na zang ding hi." 
Numbers10:3 A nihin a kitum ciangin kikhopna buk kong nangma kiangah mihon khempeuh hong kikhawm ding uh hi. 
Numbers10:4 Ahih hangin khat bek a kitum leh Israel minamteʼ lutang ahi makaite nangma kiangah hong kikhawm ding uh hi. 
Numbers10:5 Dinkhiat nading zaksakna na tum ciangin nisuahna lam pang a giahphual-ate ding khia masa ding uh hi. 
Numbers10:6 A nih veina na tum ciangin leitaw lam pang a giahphual-ate ding khia ding hi. Amaute a dinkhiat ding peuhmah ciangun zaksakna kitum ding hi. 
Numbers10:7 Mihonte a kikaihkhop ding ciangin na tum dinga, ahih hangin a gindan na kibangsak kei ding hi." 
Numbers10:8 Aaronʼ tapa siampite in peengkulte tum ding uh hi. Peengkul zatna pen na khang tawntungun note adingin a kip den ngeina khat hi ding hi. 
Numbers10:9 Na gam sung uh ah, no hong nengniam na galte uh tawh na kido ding uh ciangin, Topa na Pasian uh mai ah note hong kiphawk nadingin peengkulte tawh pataukohna aw na gingsak ding uh a, na langte panun note hong kihon ding hi." 
Numbers10:10 Na lungdam hun uh, a kiseh na pawi hunte uh le kha kipat hunte-in, note in na meihal biaknate uh le thunuam a na biakpiaknate uh ah zong peengkulte na tum ding uh hi. Tuate pen na Pasian uh mai ah phawkna-in kimang ding hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Numbers10:11 A kum nihna, a kha nihna, a ni sawm nih ni-in thuciamna biakbuk tung san panin meii kila khiato a," 
Numbers10:12 Sinai sehnel gam panin Israel mite phual khat pan phual khat ah ding khia uh a, Paran gamlak ah meii a khawl hi." 
Numbers10:13 Mosesʼ tungtawnin Topaʼ thupiakna tawh khualzin cilna kipan uh hi. 
Numbers10:14 Judah miteʼ giahphual dialkhai a neite a pawlpawlin ding khia masa uh hi. Tua mihonte, Amminadabʼ tapa Nahshon in uk hi." 
Numbers10:15 Issakhar minam honte, Zuarʼ tapa Nethanel in uk hi." 
Numbers10:16 Zebulun minam honte, Helonʼ tapa Eliab in uk hi." 
Numbers10:17 Biakbuk a kiphel khit ciangin, biakbuk a pua Gershon mite le Merari mite ding khia uh hi." 
Numbers10:18 A zomah Reubenʼ giahphual dialkhai a neite a pawlpawlin ding khia uh hi. Tua mihonte, Shedeurʼ tapa Elizur in uk hi." 
Numbers10:19 Simeon minam honpite, Zurishaddaiʼ tapa Shelumiel in uk hi." 
Numbers10:20 Gad minam honpite, Deuelʼ tapa Eliasaf in uk hi." 
Numbers10:21 Tua ciangin a siangtho nate pua-in Kohath mite ding khia uh a, amaute a tun ma-in biakbuk na kidingsak khin hi." 
Numbers10:22 A zomah Efraim miteʼ giahphual dialkhai a neite a pawlpawlin ding khia uh hi. Tua mihonte, Ammihudʼ tapa Elishama in uk hi." 
Numbers10:23 Manasseh minam honte, Pedahzurʼ tapa Gamaliel in uk hi." 
Numbers10:24 Benjamin minam honte, Gideoni tapa Abidan in uk hi." 
Numbers10:25 Tua ciangin a dang khempeuhʼ nungdalin Dan miteʼ giahphual dialkhai a neite a pawlpawlin ding khia uh hi. Tua mihonte, Ammishaddaiʼ tapa Ahiezer in uk hi." 
Numbers10:26 Asher minam honte, Okranʼ tapa Pagiel in uk hi." 
Numbers10:27 Naftali minam honte, Enanʼ tapa Ahira in uk hi." 
Numbers10:28 Hih pen Israel mite a dinkhiat uh ciangin amauʼ mihonte tawh kizui-in a paina zia uh ahi hi. 
Numbers10:29 Moses in ama ziʼ sanggampa ahi, Midian mi Reuelʼ tapa Hobab kiangah, “ Topa in, ‘Noteʼ tungah kong pia ding hi,’ a cihna mun zuanin a ding khia ding ka hi uh hi. Ko hong zui in; nang kong limbawl ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Israel-te hong limbawl ding hong ciam hi,” a ci hi." 
Numbers10:30 Ahih hangin amah in, “Kong zui kei ding hi. Ka leitang le ka behte kiangah ka pai ding hi,” a ci hi." 
Numbers10:31 Moses in, “Kote hong nusia kei in, kong thum hi; nangmah in gamlak ah giahphual sat nading zia thei na hih manin, kote adingin lamhilh nong hi ding hi." 
Numbers10:32 Kote hong zui lecin, Topa in kote hong limbawl ding bangbangin nang zong kong limbawl ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers10:33 Tua ciangin Topaʼ mual panin amaute ding khia-in ni thum lam a pai uh hi. A tawlngak nading mun uh a zonsak dingin Topaʼ Thuciamna Singkuang, amauʼ mai ni thum lam na pai khol hi." 
Numbers10:34 Giahphual panin a dinkhiat peuhmah uh ciangin sunin amauteʼ tungah Topaʼ meii a om hi. 
Numbers10:35 Singkuang a dinkhiat peuhmah ciangin Moses in, “ Topa aw, dingin na galte kithehthangsak inla, nang hong mudahte na mai ah taisak in,” a ci hi." 
Numbers10:36 A khawl ciangin, “ Topa aw, Israel tul sawm tampiteʼ kiangah hong ciahkik in,” a ci hi." 
Numbers11:1 Mihonte in amauʼ tuahsiatna hangin Topaʼ zakin a phun uh hi. Topa in tua thu a zak ciangin heh mahmah a, amauteʼ lakah Topaʼ mei kuangin, giahphual nawl kim khat kaang tum hi." 
Numbers11:2 Tua ciangin Mosesʼ zak dingin mite kiko uh hi. Moses in Topaʼ tungah thu ngen a, mei a mit hi." 
Numbers11:3 Tua ahih manin tua mun pen Taberah kici hi. Bang hang hiam cih leh amauteʼ lakah Topaʼ mei a kuang hi. 
Numbers11:4 Tu-in amauteʼ lakah a om gamdang mite in an lim a lunggulh mahmah uh hi. Israel mite zong kapkik uh a, “Sa nek ding nei hi leeng maw!" 
Numbers11:5 Egypt ah man pia loin i nek ngasate, tangmaite, dawnpawlte, lo-uih neute, lo-uih sante le lo-uih kangte i phawkphawk hi." 
Numbers11:6 Ahih hangin tu-in i tha bei ta a, hih manna sim loh bangmah dang om peuhmah lo hi,” a ci uh hi." 
Numbers11:7 Manna pen nannan tang tawh kibang a, a mel pen bedolak singnai tawh kibang hi." 
Numbers11:8 Mite pai kawikawi-in khawm uh a, an gawina tawh gawi-in, tua ahih kei leh sum sungah su-in, beelin huan uh a, mohin a bawl uh hi. A limna pen sathau tawh a kibawl moh ki-em tawh kibang hi." 
Numbers11:9 Zanin giahphual tungah daitui a kiat ciangin manna tawh kia khawm hi. 
Numbers11:10 Mite a inn kuankuanun a milipin a puanbuk kongah a kahna uh Moses in a za hi. Topa nak heh lua mahmah ahih manin Moses lungkim lo hi. 
Numbers11:11 Moses in Topaʼ kiangah, “Bang hangin na nasem pa hong hici bawlsiat na hi hiam? Bang hangin na maipha hong musak loin, hih mi khempeuhteʼ tavuan keiʼ tungah hong suan na hi hiam?" 
Numbers11:12 Keimah in hih mite khempeuh paii ka hi hiam? Nangmah in keiʼ kiangah, ‘Nau cingnu in nawine naungek a puak bangin, nangmah in amauʼ pate piak dingin ka ciam leitang ah amaute ang puakin paipih in,’ nong cih theih nadingin keiʼ sunga piang ahi uh hiam?" 
Numbers11:13 Hih mite khempeuh piak ding koi ah sa ngah ding ka hi hiam? Bang hang hiam cih leh ka mai ah amaute kapin, ‘Ka nek ding uh sa hong pia in,’ hong ci uh hi." 
Numbers11:14 Kei guak in hih mite khempeuh ka si zo kei a, kei adingin tavuan lian lua hi." 
Numbers11:15 Hih bangin kei hong bawl ding na hih leh, ka gentheihna ka kimuh loh nadingin nong hehpih zawh leh, thakhatin hong that zaw in,” a ci hi." 
Numbers11:16 Topa in Moses kiangah, “Miteʼ upa le ulian hi ci-in na theih, Israel upateʼ sung panin mi sawm sagih hong khopsakin, kikhopna buk ah amaute paipih inla, tua lai ah nang tawh ding khawmsak in." 
Numbers11:17 Keimah hong pai sukin tua munah nang tawh i kiho dinga, keimah in nangʼ sunga om kha pawl khat la-in amauteʼ sungah ka guang ding hi. Nang guak in na puak loh nadingin amaute in miteʼ tavuan hong puak pih ding uh hi." 
Numbers11:18 Mite tungah, ‘Zing cianga dingin note ki-ap pha un, sa na ne ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topaʼ zakin na kap uh a, “Sa nek ding kua in hong pia ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh Egypt gamah nuam i sa hi,” na ci uh hi. Tua ahih ciangin noteʼ tungah Topa in sa hong pia dinga, note in sa na ne ding uh hi." 
Numbers11:19 Note in ni khat sung, ahih kei leh ni nih sung, ahih kei leh ni nga sung, ahih kei leh ni sawm sung, ahih kei leh ni sawm nih sung bek ne loin," 
Numbers11:20 na ikkhiat dong uh le na kih dongun kha khat sung tawntung sa na ne ding uh hi. Bang hang hiam cih leh noteʼ lakah a om Topa nialin a mai ah na kap uh a, “Bang hangin Egypt panin paikhia ihi hiam?” na ci uh hi,’ ci in,” a ci hi." 
Numbers11:21 Ahih hangin Moses in, “Kei tawh a kisim khawm mi tul za guk tak om hi. Nangmah in, ‘Kha khat sung tawntung a nek dingun amaute sa pia ning!’ na ci hi." 
Numbers11:22 Amauteʼ khamzah dingin tuuhonte le bawnghonte amau adingin kigo zo ding ahi hiam? Tua ahih kei leh tuipi ngasate khempeuh amauʼ khamzah ding kiman zo ding ahi hiam?” a ci hi. 
Numbers11:23 Topa in Moses kiangah, “ Topaʼ hih theih ding zah kiciangtan sa na hi hiam? Ka thugen a manin hong tun leh hong tun loh tu-in na mu ding hi,” a ci hi." 
Numbers11:24 Tua ahih ciangin Moses pai khia-in miteʼ tungah Topaʼ thugente a gen sawn hi. Amah in mite a makai mi sawm sagih kaikhawmin, Puanbuk kimkot ah amaute omsak hi." 
Numbers11:25 Tua ciangin meii sungah Topa hong pai sukin amah hopih a, ama sunga om kha pawl khat la-in upa sawm sagihteʼ sungah a guang hi. Amauteʼ sungah tua kha a om ciangin, amaute in kamsangte bangin thu genin a kiko uh hi. Ahih hangin amaute in tua khit zawh hih nawn lo uh hi." 
Numbers11:26 Giahphual ah mi nih om uh a, khat Eldad kici-in, a khat Medad kici a, amauteʼ sungah tua kha a lut hi. Amaute pen a kiciamtehte lakah a kihelte hi uh a, ahih hangin Puanbuk ah pai loin, giahphual ah kamsangte bangin thu genin a kiko uh hi." 
Numbers11:27 Tangval khat va tai-in Moses kiangah, “Eldad le Medad-te in giahphual ah thu a gen uh hi,” va ci hi." 
Numbers11:28 Ama teel mite lakah khat ahi, Mosesʼ nasem, Nunʼ tapa Joshua in, “Ka topa Moses aw, amaute kham in,” a ci hi." 
Numbers11:28 Ama teel mite lakah khat ahi, Mosesʼ nasem, Nunʼ tapa Joshua in, “Ka topa Moses aw, amaute kham in,” a ci hi." 
Numbers11:29 Ahih hangin Moses in ama kiangah, “Keima tangin hong hazatsak na hi hiam? Topaʼ mi khempeuh kamsang hi henla, Topa in amauʼ sungah ama Kha guan leh ka cih laitak hi,” a ci hi." 
Numbers11:30 Tua ciangin Moses le Israel upate giahphual ah a ciahkik uh hi. 
Numbers11:31 Topaʼ kiang panin huih nungin, tuipi panin vamimte hong puak a, giahphual kiang hih lam pang ni khat paina ciang, hua lam pang ni khat paina ciang mah giahphual kimkot ah kiasak a, lei maitang tungah pi thum bang a sah hi." 
Numbers11:32 Tua sun tawntung le a zan tawntung le a zing ciang tawntung mite dingin vamimte a khawm uh hi. Tawm a khawm pen mipa in beem sawm dim khawm a, amaute in amau adingin giahphual kimkot ah tuate a pho uh hi." 
Numbers11:33 Sa a kigaih ma, amauʼ ha kawmah sa a baang laipi mahin, miteʼ tungah Topa hong heh mahmah a, Topa in gimna lianpi khat tawh mite a vat gawp hi." 
Numbers11:34 Tua ahih ciangin tua mun pen Kibroth-hattaavah kici hi. Bang hang hiam cih leh amaute in sa a lunggulh mite tua lai munah a vui uh hi. 
Numbers11:35 Kibroth-hattaavah panin Hazeroth munah mite pai uh a, Hazeroth ah amaute a taam uh hi." 
Numbers12:1 Moses in Kush numei khat teenpih ahih manin, ama teenpih Kush numeiʼ hangin Miriam le Aaron in amah gensia-in," 
Numbers12:2 “ Topa in Mosesʼ tung bek tawnin thu gen ahi hiam? Eiteʼ tung zong tawnin hong gen hi lo ahi hiam?” a ci uh hi. Topa in tua thu a za hi. 
Numbers12:3 Moses a lungnem mahmah hi a, leitung a om mi khempeuh sangin a lungnem zaw ahi hi." 
Numbers12:4 Topa in thakhat thu-in Moses le Aaron le Miriam kiangah, “Kikhopna buk ah no mihing thumte hong pai un,” a ci hi. Amau thumte a pai uh hi." 
Numbers12:5 Meii khuam sungah Topa hong kum sukin, kikhopna buk kongah dinga, Aaron le Miriam a sam hi. Amau tegel mailam nehin hong pai uh hi." 
Numbers12:6 Topa in, “Ka thu za un: Noteʼ lakah kamsang a om leh Topa keimah in ama tungah maangmuhna tawh ka kilak a, amah tawh mang sungah ka kiho hi." 
Numbers12:7 Ka nasem pa Moses tawh tua bang hi lo hi; ka inn sung thu khempeuh amah ki-ap hi. 
Numbers12:8 Amah tawh kam le kam kiho-in, a kitel lo kampaute tawh hi loin, a kitel takin thu ka gen uh a, amah in Topaʼ mel a mu hi. Tua bang ahih ciangin bang hangin ka nasem Moses gensiat ding lau lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Numbers12:9 Amaute tungah Topa heh mahmah a, a heh sapi-in a paikhia hi." 
Numbers12:10 Puanbuk tung san panin meiipi a kilakkhiat ciangin Miriam phak a, vuk bangin a pak hi. Miriamʼ lamah Aaron kihei a, tua numei a na phak hi." 
Numbers12:11 Aaron in Moses kiangah, “Ka topa aw, kote hai gamtatin ka khialhna hangun gim hong pia kei in." 
Numbers12:12 A nuʼ sung panin a suahkhiat ciangin a pum phel lang khat a bei misi bangin Miriam hisak kei in,” a ci hi." 
Numbers12:13 Tua ciangin Moses in Topaʼ tungah, “Amah damsak in, Pasian aw, kong thum hi,” ci-in a kiko hi." 
Numbers12:14 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Tua numeiʼ maitang, a pa in cilphih leh tua numei ni sagih sung maizum ding hi lo ahi hiam? Giahphual pua lamah ni sagih sung kikhumcipsak in; tua khit ciangin amah hong kipaipihkik thei ding hi,” a ci hi." 
Numbers12:15 Tua ahih ciangin giahphual pua lamah ni sagih sung Miriam kikhumcip hi. Miriam a kipaipihkik mateng khualzin a zom dingin mite ding khia lo uh hi. 
Numbers12:16 Tua khit ciangin Hazeroth panin mite ding khia uh a, Paran gamlak ah giahphual a sat uh hi." 
Numbers13:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers13:2 “Israel mite tungah ka piak Kanaan leitang a vaan dingin mi sawl inla, amaute lakah makai ahi, nam khat sung panin mi khat ciat sawl in,” a ci hi." 
Numbers13:3 Tua ahih ciangin Moses in Topaʼ thupiakna tawh Paran gamlak panin Israel miteʼ lutang ahi mi khempeuh a sawl hi. 
Numbers13:4 A sawl miteʼ min hih bang ahi hi: Reuben minam panin Zakkurʼ tapa Shammua; Simeon minam panin Horiʼ tapa Shafat; Judah minam panin Jefunnehʼ tapa Kaleb; Issakhar minam panin Josefʼ tapa Igal; Efraim minam panin Nunʼ tapa Hoshea; Benjamin minam panin Rafuʼ tapa Palti; Zebulun minam panin Sodiʼ tapa Gaddiel; Josef minam (Manasseh minam) panin Susiʼ tapa Gaddi; Dan minam panin Gemalliʼ tapa Ammiel; Asher minam panin Mikhaelʼ tapa Shethur; Naftali minam panin Vofsiʼ tapa Nahbi; Gad minam panin Makhiʼ tapa Geuel ahi hi. 
Numbers13:5 Hihte pen gam vaan dingin Moses in a sawl miteʼ min ahi hi. Moses in Nunʼ tapa Hoshea pen Joshua ci-in a min kheelsak hi. 
Numbers13:5 Hihte pen gam vaan dingin Moses in a sawl miteʼ min ahi hi. Moses in Nunʼ tapa Hoshea pen Joshua ci-in a min kheelsak hi. 
Numbers13:6 Moses in Kanaan gam a vaan dingin amaute sawlin amaute kiangah, “Negeb gam gal khat ah pai to-in, mual tung gamah pai to unla," 
Numbers13:7 leitang bangci hiam, tua leitang ah a teeng mite thahat hiam, amaute tawm hiam, tam hiam," 
Numbers13:8 amauʼ teenna gam pen nuntak olna gam hiam, haksatna gam hiam, amauʼ teenna khuapite pen giahphual hiam, mun muanhuai hiam," 
Numbers13:9 a leitang a leihoih hiam, lei sia hiam, sing om hiam, om lo hiam, va thei un. Na siam tawpun va hih unla, tua leitang a gah pawl khat hong ciahpih un,” a ci hi. Tua hun pen leenggah a palte a min hun ahi hi." 
Numbers13:10 Tua ahih ciangin amaute pai to-in Zin gamlak panin Hamath khua lutna gei, Rehob mun dong gam a vaan uh hi." 
Numbers13:11 Amaute Negeb lamah pai to uh a, Hebron tung uh hi. Anakʼ suanlekhakte ahi Ahiman mite, Sheshai mite le Talmai mite, tua lai ah na om uh hi. (Hebron pen Egypt gam a Zoan a kisat ma kum sagih lai-in kisat hi.)" 
Numbers13:12 Amaute Eshkol kuam tung uh a, tua lai panin leenggah bawk khat bek a hiang tawh loin, mi nih in zawl khatin a zawng uh hi. Amaute in mang kawlsing le thei zong tawm khat a pua uh hi." 
Numbers13:13 Tua lai panin Israel mite in leenggah bawk a lawhna hangin tua mun pen Eshkol Kuam kici hi. 
Numbers13:14 Ni sawm li a cin ciangin gam vaanna panin amaute hong ciahkik uh hi. 
Numbers13:15 Paran gamlak Kadesh mun a Moses le Aaron le Israel mihonte khempeuh kiangah amaute hong tung uh hi. Amaute le mihon khempeuh tungah thu puakkik uh a, tua leitang a gahte amaute a lak uh hi." 
Numbers13:16 Amaute in Moses kiangah, “Kote nong sawlna leitang ah ka va tung uh hi. Tua lai ah bawngnawi le khuaizu tui bangin luang a, hih pen tua gam a gah ahi hi." 
Numbers13:17 Ahi zongin tua gam a teeng mite thahat uh a, a khuapite uh kulh tawh ki-umin lian mahmah hi. Tua banah Anakʼ suanlekhakte tua lai ah ka mu uh hi." 
Numbers13:18 Amalek mite Negeb gamah teeng uh hi. Hit mite, Jebus mite le Amor mite, mual tung gamah teeng uh hi. Kanaan mite tuipi gei le Jordan dungah teeng uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Numbers13:19 Ahih hangin Kaleb in Mosesʼ mai ah mite gamdaisakin, “Thakhatin pai to-in va luah ni; bang hang hiam cih leh eite pen a zo thei mahmah ding ihi hi,” a ci hi." 
Numbers13:20 Tua ciangin amah tawh a pai to mite in, “Tua mite a sim dingin i pai ngam kei ding hi; bang hang hiam cih leh eite sangin amaute hat zaw uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers13:21 Tua ahih ciangin amaute a tam zaw in amauʼ vaan sa gam thu Israel mite tungah a sia lamin hong puak uh a, “Kote, a vaan dingin ka va paina uh gam pen a tunga teeng mite a puksisak thei ding gam hoih lo ahi hi." 
Numbers13:22 Tua lai ah Nefilim mite (Nefilim pan a hong piang Anak mite) ka mu uh hi. Kote pen kauphe bang lelin ka kingaihsun uh a, amauʼ muhna ah zong tua bangmah ka hi takpi uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers14:1 Tua ciangin mihon khempeuh nakpi takin kiko uh a, tua zan sung kap uh hi." 
Numbers14:2 Israel mite khempeuh in Moses le Aaron phunsan uh a, mihon buppi in amaute tungah, “Egypt gamah a si khin hizaw hoh le-ung! Tua ahih kei leh zong hih gamlak ah a si khin hizaw hoh le-ung!" 
Numbers14:3 Namsau tawh a si dingin bang hangin Topa in hih gamah kote hong paipih ahi hiam? Ka zite uh le ka tate uh galteʼ mat suak ding uh hi. Egypt ah ciahkik ding ko adingin hoih zaw ding hi lo ahi hiam?” a ci uh hi. 
Numbers14:4 Amaute khatlekhat kiangah, “Makai khat teelin Egypt ah ciahkik ni,” kici uh hi." 
Numbers14:5 Tua ciangin Israel mihon kikhawmte khempeuhʼ mai ah Moses le Aaron bok suk uh hi. 
Numbers14:6 Gam vaanteʼ lakah a kihel Nunʼ tapa Joshua le Jefunnehʼ tapa Kaleb-te in a puan uh bal kekin," 
Numbers14:6 Gam vaanteʼ lakah a kihel Nunʼ tapa Joshua le Jefunnehʼ tapa Kaleb-te in a puan uh bal kekin," 
Numbers14:7 Israel mihonte khempeuh tungah, “A vaan dingin kote ka va paina sa uh leitang a hoih mahmah ahi hi." 
Numbers14:8 Eiteʼ tungah Topa a lungkim leh, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna hih leitang ah eite hong paipihin eite tungah tua leitang hong pia ding hi." 
Numbers14:9 Topa phunsan kei hamtang un. Amaute pen zial mang pak ding ihih manin tua gam mite kihta kei un. Amauʼ kiang panin amauʼ kidalna kila khia khin a, eite tawh Topa hong om hi; amaute kihta kei un,” a ci uh hi." 
Numbers14:10 Ahih hangin mihonte khempeuh in, amaute suang tawh deng un, a ci uh hi. Tua ciangin Israel mi khempeuhʼ muhin kikhopna buk tungah Topaʼ minthanna vang hong kilang hi." 
Numbers14:11 Topa in Moses kiangah, “Hih mite in bang tanvei kei hong simmawh ding ahi uh hiam? Amauteʼ lakah ka hih sa limte om napi-in, amaute in bang tanvei hong um lo lailai ding ahi uh hiam?" 
Numbers14:12 Pulnatna tawh amaute vat gawpin ka lawn khiakik dinga, amaute sangin a lian zaw a thahat zaw minamin nang kong bawl ding hi,” a ci hi." 
Numbers14:13 Ahih hangin Moses in Topaʼ kiangah, “Tua bang hileh Egypt mite in hih thu za ding uh hi; bang hang hiam cih leh amauteʼ lak panin na thahatna tawh hih mite na paikhiatpih hi." 
Numbers14:14 Amaute in hih gam a teeng mite tungah gen ding uh hi. Topa aw, hih miteʼ lakah nang na omna thu hih mite in za khinzo uh hi; bang hang hiam cih leh Topa aw, maitang kituahin nang hong kimu a, amauteʼ tungah nangma meii a ding hi. Amauteʼ mai ah sunin meii khuam sungah, zanin mei khuam sungah nang na pai hi." 
Numbers14:15 Tu-in hih mite mihing khat thah bangin that lecin, nangma minthang vangliatna a za sa minamte in," 
Numbers14:16 ‘Amauteʼ tungah piak dinga a kiciam leitang ah Topa in hih mite paipih zo lo ahih manin, amah in gamlak ah amaute that hi,’ ci ding uh hi." 
Numbers14:17 Tu-in, nang tungah hong thum ing. Nangmah in thu ciamin, ‘ Topa heh hak a, a itna kip lianin, mawhna le thupalsatna maisak a, ahih hangin a mawhte siangsak ngei loin, pateʼ mawhna tate tungah, khang thum khang lina dongin thuk hi,’ na cih mah bangin Topaʼ vangliatna liansak in." 
Numbers14:18  
Numbers14:19 A lian nangma itna kip tawh a kizui le Egypt panin tu hun dong hih mite na maisak sa tawh kizui-in hih miteʼ mawhna maisak in, kong thum hi,” a ci hi." 
Numbers14:20 Tua ciangin Topa in, “Nangma gen bangin ka maisak hi." 
Numbers14:21 Ahih hangin a taktakin, ka nuntak lai teng, Topaʼ minthanna tawh leitung kidim ding ahih mah bangin," 
Numbers14:22 Egypt le gamlak ah ka hih sa ka vangliatna le ka limte mu khin napi-in sawm vei kei hong ze-etin keima aw a ngai lo mite," 
Numbers14:23 amauʼ pate tungah piak dinga ka kiciam leitang a mu kuamah om lo ding uh hi. Kei hong simmawh mi kuamah in tua leitang mu lo ding hi. 
Numbers14:24 Ahih hangin ka nasem Kaleb ahihleh, amah in lungsim tuam nei-in limtakin kei hong zui ahih manin, amah in a zuat leitang ah ka tunpih dinga, ama suanlekhakte in tua leitang luah ding uh hi." 
Numbers14:25 Tu-in tua kuam sungah Amalek mite le Kanaan mite teng uh ahih manin, San Tuipi paina lampi tawnin zing ciangin gamlak ah pai un,” a ci hi." 
Numbers14:26 Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Numbers14:27 “Hih a gilo mihonte in bang tanvei kei hong phunsan ding uh ahi hiam? Israel mite in kei hong phunsanna ka za khin hi. 
Numbers14:28 Amaute tungah hih bangin gen in: Topa in, ‘Kei a nungta ka hih mah bangin ka zakna ah na gente uh no tungah ka hong hih ding hi." 
Numbers14:29 Na luanghawmte uh hih gamlak ah lum ding hi. Note khempeuh, kum sawm nih pan a tungsiah, kei hong phunsante," 
Numbers14:30 Jefunnehʼ tapa Kaleb le Nunʼ tapa Joshua sim loh, note tengsak dingin ka kiciamna leitang ah khat beek na tung kei ding uh hi." 
Numbers14:30 Jefunnehʼ tapa Kaleb le Nunʼ tapa Joshua sim loh, note tengsak dingin ka kiciamna leitang ah khat beek na tung kei ding uh hi." 
Numbers14:31 Ahih hangin galte in man ding na cih uh na tate uh, keimah in ka tumpih dinga, note in na thusim loh uh leitang amaute in mu ding uh hi." 
Numbers14:32 Ahih hangin note na hih uh leh, na luanghawmte uh hih gamlak ah lum ding hi." 
Numbers14:33 Na luanghawmte uh a nunung pen gamlak ah a kisial mateng, gamlak ah kum sawm li sung na tate uh tuucing hi ding uh a, noteʼ ginat lohna thuak ding uh hi." 
Numbers14:34 Na gam vaan sung uh ni phazah tawh kizui-in, ni sawm li, ni khat ciangin kum khat, note in na mawhna uh kum sawm li sung na thuak ding uh a, keima lungkim lohna na thei ding uh hi,’ ci hi." 
Numbers14:35 Topa ahi keimah in thu ka gen hi. Keimah langpangin a kikaikhawm hih a gilo mihonte khempeuh tungah hih thu ka hih taktak ding hi. Hih gamlak ah amaute bei mang ding uh a, amaute si ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers14:36 Moses in gam vaan dingin a sawl mite hong ciahkikin a gam thu a sia lamin gen uh ahih manin mihonte Topa a phunsansak," 
Numbers14:37 a gam thu a sia lamin a gen tua mite, Topaʼ mai ah gimna in sisak hi." 
Numbers14:38 Ahih hangin gam vaan dingin a pai mite lak panin Nunʼ tapa Joshua le Jefunnehʼ tapa Kaleb-te hing lai uh hi. 
Numbers14:38 Ahih hangin gam vaan dingin a pai mite lak panin Nunʼ tapa Joshua le Jefunnehʼ tapa Kaleb-te hing lai uh hi. 
Numbers14:39 Moses in Israel mite khempeuh tungah hih thute gen a, nakpi takin mite thum uh hi." 
Numbers14:40 Amaute zingsangin tho baih uh a, gamlak mual dawnah pai to-in, “Thei un, hih lai ah i om hi. Topaʼ ciamna sa munah i pai to ding hi; bang hang hiam cih leh i khial khin hi,” a ci uh hi." 
Numbers14:41 Ahih hangin Moses in, “Bang hangin tu-in Topaʼ thupiakna palsat na hi uh hiam, tangtung lo ding hi lo ahi hiam?" 
Numbers14:42 Na galte uh mai ah note hong kisat puk kha ding ahih manin kuan to kei un. Bang hang hiam cih leh noteʼ lakah Topa om lo hi. 
Numbers14:43 Amalek mite le Kanaan mite na mai uh ah om ahih ciangin namsau tawh note na puk ding uh hi. Topa zuihna panin nungkik na hih uh ciangin note tawh Topa hong om lo ding hi,” a ci hi." 
Numbers14:44 Ahih hangin Topaʼ thuciamna singkuang hitaleh Moses hitaleh giahphual panin ding khia lo napi-in gamlak mual dawnah kuan toh ding amaute in ngaihsun veve uh hi. 
Numbers14:45 Tua ciangin mual tung gamah a teeng Amalek mite le Kanaan mite hong pai suk uh a, amaute zo-in Hormah ciang dong nangawn ah amaute a delh uh hi." 
Numbers15:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers15:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note kong piak leitang ah a teeng dingin na tun uh ciangin 
Numbers15:3 bawng hon pan hitaleh tuu hon pan hitaleh thuciamna tunsak nadingin Topaʼ tungah meihal biakna ahi a, biakpiakna ahi zongin na piak ciang uh hitaleh, Topaʼ tungah a gim namtui bawl nadingin utthu-a biakna hitaleh, a kiseh pawi hunte ah biakpiakna hitaleh na piak uh ciangin," 
Numbers15:4 biakna a paipih mipa in annel lawh khat sathau biing khat tawh a kibawl an tawh biakna Topaʼ tungah pia ding hi. 
Numbers15:5 Tuuno khat tawh piak khawm dingin meihal biakna ahih kei leh biakpiakna tawh, tuibuah dingin leenggahzu thawl khat na bawl ding uh hi." 
Numbers15:6 Tua ahih kei leh tuutal khat tawh piak khawm dingin annel lawh nih sathau biing nih tawh a kibawl an tawh biak nading na bawl ding uh hi. 
Numbers15:7 Topaʼ tungah a gim namtui-in tuibuah dingin leenggahzu thawl khat na pia ding uh hi. 
Numbers15:8 Meihal biak nading ahi a, thuciamna tunsakna in biakpiak nading ahi a, Topaʼ tungah thunuam a biak nading ahi zongin bawngtal na bawl uh ciangin," 
Numbers15:9 mi khat in a bawngtal tawh annel lawh thum sathau biing thum tawh a kibawl an tawh biakna pia dinga," 
Numbers15:10 Topaʼ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biakna-in tuibuah dingin leenggahzu thawl nih na pia ding uh hi." 
Numbers15:11 “Bawngtal ahi a, tuutal ahi zongin, tuuno a pa ahi a, keel no a pa tawh ahi zongin piak khawm dingin tua bangin kihih ding hi." 
Numbers15:12 Na piak uh ganhing khempeuh a malzah tawh kizui-in tua bangin na bawlkim ding uh hi. 
Numbers15:13 Topaʼ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biakna a piakna uh ah tualsung mi khempeuh in hih nate tu-a bangin hih ding uh hi." 
Numbers15:14 Note kiangah khualmi khat hong peem ahi a, na khang tawntungun note lakah mi khatpeuh hong om ahi zongin, amah in Topaʼ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biakna a piak nop leh, noteʼ hih mah bangin hih ding hi." 
Numbers15:15 Mihonpi adingin ngeina khat om dinga, note le noteʼ lakah hong peem mi adingin tawntung ngeina khat na khang tawntungun om ding hi. Topaʼ mai ah note le peemta mite na kibang ding uh hi." 
Numbers15:16 Note le noteʼ lakah hong peem mi adingin a kibang thu khat, ngeina kip khat om ding hi,” a ci hi." 
Numbers15:17 Topa in Moses kiangah," 
Numbers15:18 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Note kong paipihna gamah tungin 
Numbers15:19 tua gam a piang ante na nek uh ciangin Topaʼ tungah biakna na pia ding uh hi. 
Numbers15:20 Na an lak uh a masa pen sung panin biakna-in moh khat na pia ding uh a, ancilna pan a biakna-in na piak bangun na bawl ding uh hi." 
Numbers15:21 Na khang tawntungun na an lak uh a masa pen Topaʼ tungah biakna-in na pia ding uh hi. 
Numbers15:22 “Ahih hangin note khialin, Topa in Moses tungah a gen sa hih thupiaknate khempeuh," 
Numbers15:23 Topa in a thupiak a kipanin na khang tawntungun, Moses tungtawnin Topa in note hong thupiakte khempeuh na zuih kei uh leh," 
Numbers15:24 theih lohna hangin mihonteʼ phawk lohin a kikhial ahihleh, mihonte khempeuh in Topaʼ tungah a gim namtui, meihal biak nadingin bawngtalno khat, ngeina kip om bangin an tawh biakna le a tuibuah tawh le khialhna hanga biakna-in keel a pa khat pia ding hi." 
Numbers15:25 Siampipa in Israel mihonte khempeuh adingin kilemna bawlsak dinga, amaute kimaisak ding hi. Bang hang hiam cih leh tua pen tatkhialhna hi a, amaute in tua amauʼ tatkhialhna hangin Topaʼ tungah mei tawh kihal amauʼ biakna le khialhna hanga amauʼ biakna uh Topaʼ mai ah paipih khin uh hi." 
Numbers15:26 Tua tatkhialhna in amaute khempeuh huam kha ahih manin Israel mihonte khempeuh le amauʼ lakah a peem khualmi zong kimaisak ding hi. 
Numbers15:27 “Theih lohna hangin mi khat a khialh leh, khialhna hanga biak nadingin kum khat a pha keel nu khat pia ding hi." 
Numbers15:28 Mi khat, theih lohna hangin a khialh ciangin, amah a siankik theih nadingin siampipa in tua a khial mipa adingin Topaʼ mai ah kilemna bawlsak dinga, amah kimaisak ding hi." 
Numbers15:29 Theih lohna hangin na khat peuhpeuh a hih kha, Israel miteʼ lakah a om tualsung mipa le amauteʼ lakah a peem khualmipa adingin ngeina a kibang khat na nei ding uh hi." 
Numbers15:30 “Ahih hangin tualsung mi hitaleh peemta hitaleh, na khat peuhpeuh a hih teitei mipa in Topa a simmawh hi a, tua mipa kithat ding hi." 
Numbers15:31 Amah in Topaʼ thu simmawhin, a thupiakna siasak ahih manin, tua mipa kithat dinga, ama mawhna amah in thuak ding hi,” a ci hi." 
Numbers15:32 Israel mite gamlak ah a om sungun, Sabbath ni-in sing a tom mi khat mu uh hi." 
Numbers15:33 Sing a tom laitak a mu mite in Aaron, Moses le mihonte khempeuh kiangah amah paipih uh hi." 
Numbers15:34 Amah bang kicih ding ci-in teltakin kigen lo ahih manin amaute in khumcip uh hi. 
Numbers15:35 Topa in Moses kiangah, “Tua mipa kithat ding hi. Mihonte khempeuh in giahphual pua ah suang tawh amah deng ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers15:36 Mihonte khempeuh in giahphual pua ah amah paipih uh a, Topa in Moses a thupiak bangin suang tawh amah a deng lum uh hi." 
Numbers15:37 Topa in Moses kiangah," 
Numbers15:38 “Israel mite tungah gen inla, a khang tawntungun a puan mongte uh ah a teep bawlin, a puan mongteep tungah khau dum khat a khih dingun sawl in." 
Numbers15:39 Tua pen, note in ut luatna tawh na zuih theih zel uh ahi nomauʼ lungsim le nomauʼ mittangʼ deihna zui kha loin, note in na et ding uh puan mongteep le Topaʼ thupiakte khempeuh phawkin na sep nading uh ahi hi." 
Numbers15:40 Tua ahih ciangin note in ka thupiakte khempeuh phawkin na sem ding uh a, na Pasian uh tungah na siangtho ding uh hi." 
Numbers15:41 Kei pen, noteʼ Pasian ahi dingin Egypt panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi; kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi,” a ci hi." 
Numbers16:1 Tu-in Levi mite sung pan Leviʼ tapa Kohath, Kohathʼ tapa Izhar, Izharʼ tapa Korah; le Reuben mite sung pan Reubenʼ tapa Eliab, Eliabʼ tapa Dathan; le Abiram; le Pelethʼ tapa On;" 
Numbers16:2 hih mite in pawl kai uh hi. Israel mite sung panin miʼ theihkim, mihon sung panin a kiteel, mihonte a makai mi za nih le sawm nga tawh Mosesʼ mai ah ding uh hi." 
Numbers16:3 Moses le Aaron langpangin amaute kikaikhawmin amaute kiangah, “Khengval lua uh teh! Mihon khempeuhte a milipin siangtho uh a, amauteʼ lakah Topa om hi. Bang hangin Topaʼ mihonpite tungah nomau kiliansak tawm na hi uh hiam” a ci uh hi." 
Numbers16:4 Moses in tua thu a zak ciangin bok sukin 
Numbers16:5 Korah le a pawlte khempeuh kiangah, “Zing ciangin Topa in a siangtho ahi mi, ama aʼ ahi mi hong lakin, ama kiangah paisak dinga, amah in a teel ding mipa ama kiangah paisak ding hi." 
Numbers16:6 Hih bangin gamta un: Korah le a pawlte khempeuh in paknamtui beel la un. 
Numbers16:7 Zing ciangin Topaʼ mai ah tua beelte sungah mei koihin, mei tungah paknamtui koih unla, tua ciangin Topaʼ teel mi pen a siangtho hong hi ding hi. Leviʼ tapate aw, khengval lua uh teh!” a ci hi." 
Numbers16:8 Tua ciangin Moses in Korah kiangah, “No Levi mite aw, tu-in za un." 
Numbers16:9 Israel miteʼ Pasian in ama kiangah hong paipih ding, Topaʼ biakbuk sungah nasep sem ding, mihonteʼ na a sem dingin amauʼ mai ah a ding dingin Israel mihonteʼ kiang panin hong khen khiatna," 
Numbers16:10 le nang le na sanggamte ahi Leviʼ mite, ama kiangah hong paipihna hawmthawh lai na hi hiam? Siampi nasepna zong deih lai na hi hiam?" 
Numbers16:11 Tua ahih ciangin nang le na pawlte khempeuh hih lai ah na kikaihkhopna uh pen Topa langpanna ahi hi. Note in na phunsan uh Aaron pen bang mi hi mawk ahi hiam?” a ci hi. 
Numbers16:12 Tua ciangin Moses in mi sawlin Eliabʼ tapa Dathan le Abiram samsak hi. Amaute in, “Kong pai kei ding uh hi." 
Numbers16:13 Koteʼ tungah nangmah ulianin kibawl tawmin, gamlak ah kote hong that dingin bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam panin nong paikhiat pihna thu hawmthawh lai na hi hiam?" 
Numbers16:14 Tua tham loin nangmah in bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gamah kote hong paipih loin, lote le leenggui lote zong nong luahsak kei hi. Hih miteʼ mit khel khia ding na hi hiam? Kong pai kei ding uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers16:15 Moses heh mahmah ahih manin Topaʼ kiangah, “Amauʼ biakna thupi ngaihsut kei in. Amaute tungah bangmah ka gamta khial kei a, a la uh khat beek nangawn ka laksak kei hi,” a ci hi." 
Numbers16:16 Tua ciangin Moses in Korah kiangah, “Nang le na pawlte, nang le amaute, Aaron tawh zing ciangin Topaʼ mai ah hong om un." 
Numbers16:17 Note in na milipun na paknamtui beel ciat uh la-in, a sungah paknamtui koih unla, Topaʼ mai ah na paknamtui beel ciat uh, paknamtui beel za nih le sawm nga paipih un. Aaron le nangmah in zong na paknamtui beel tuak uh paipih un,” a ci hi." 
Numbers16:18 Tua ahih ciangin a milipun a paknamtui beel ciat uh la uh a, tuate sungah mei koihin a tungah paknamtui koih uh a, kikhopna buk kongah Moses le Aaron tawh ding khawm uh hi." 
Numbers16:19 Tua ciangin Korah in amauteʼ lang khat, kikhopna buk kongah mihonte khempeuh khawm hi. Topaʼ minthanna mihon khempeuhte tungah hong kilang hi." 
Numbers16:20 Tua ciangin Topa in Moses le Aaron kiangah," 
Numbers16:21 “Amaute tomno sungin ka beisak theih nadingin hih mihonte lak panin kihem un,” a ci hi." 
Numbers16:22 Amaute bok suk uh a, “Pasian, mi khempeuhteʼ tungah nuntakna a pia Pasian aw, mi khatʼ khialhna hangin mihon khempeuhteʼ tungah nang heh ding na hi hiam?” a ci uh hi." 
Numbers16:23 Topa in Moses kiangah," 
Numbers16:24 “Mihonte tungah hih bangin gen in: Korah, Dathan le Abiram-teʼ omna kiim panin paikhia un, ci in,” a ci hi." 
Numbers16:25 Tua ciangin Moses dingin Dathan le Abiram kiangah pai a, Israel upate in zong amah a zui uh hi." 
Numbers16:26 Amah in mihonte kiangah, “Amauteʼ khialhna khempeuh tawh note hong kiphiat khia kha ding ahih manin, hih migiloteʼ puanbuk panin paikhia unla, amauʼ na khat beek lawng kha kei un, hong thum ing,” a ci hi." 
Numbers16:27 Tua ahih ciangin Korah, Dathan le Abiram-teʼ omna kiim panin amaute a paikhia uh hi. Dathan le Abiram, a zite uh le a tapate uh le a taneute uh tawh hong pusuakin a puanbuk kong uh ah ding khawm uh hi." 
Numbers16:28 Tua ciangin Moses in, “Hih na khempeuh a sem dingin Topa in kei hong sawl hi. Hih nasep pen keima utthu ahih lohna, hih thu tawh na thei ding uh hi." 
Numbers16:29 Mi khempeuh a sih ngei bang danin hih mite si a, tua ahih kei leh mi khempeuh in a tuah ngeite a tuah leh, Topa in kei hong sawl loh ahi hi." 
Numbers16:30 Ahih hangin Topa in a thak khat hong piangsakin, leitang in a kam ka-in amauteʼ neih khempeuh tawh hih mite valh tumin, a hingtangin Leinuai ah a tum suk uh leh, hih mite in Topa a simmawh ahihna thu na thei ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers16:31 Hih thute a gen khit phetin amauʼ nuai ah lei kiphelkham hi. 
Numbers16:32 Leitang a kam ka-in, Korah tawh a kipawl mi khempeuh le a innkuanpihte uh le a neihsa khempeuh uh valh tum hi." 
Numbers16:33 Tua ahih ciangin amaute le a neihsa khempeuh uh a hingtangun Leinuai ah tum suk uh hi. Leitang in amaute khup nelhin mihonpiteʼ lak panin amaute bei uh hi. 
Numbers16:34 Amauteʼ kikona hangin a kiim uh a om Israel mite khempeuh tai uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Leitang in hong valh tum kha in teh!” ci uh hi." 
Numbers16:35 Tua ciangin Topaʼ kiang panin mei hong paikhia a, paknamtui a pia mi za nih le sawm ngate kaang tum hi." 
Numbers16:36 Tua ciangin Topa in Moses kiangah," 
Numbers16:37 “Siampi Aaronʼ tapa Eleazar in meikuang sung panin paknamtui beelte a lakkhiat ding gen inla, tua ciangin a gamlapi ah mei thehthang in. Bang hang hiam cih leh tua nate," 
Numbers16:38 amauʼ nuntakna a beina dongin a khial hih miteʼ paknamtui beelte a siangtho hi. Tua ahih ciangin biakna tau sitna kuangdai dingin seek un; bang hang hiam cih leh amaute in Topaʼ mai ah tuate pia uh hi. Tua ahih ciangin tua nate siangtho hi. Israel mite tungah tua bangin hih nate pen lim khat hi ding hi,” a ci hi." 
Numbers16:39 Tua ahih ciangin siampi Eleazar in mei tawh a kaang tum miteʼ piak paknamtui sumngo beelte la-in biakna tau sitna-in a seek hi. 
Numbers16:40 Topa in Moses tungtawnin Eleazar tungah a gen bangin Korah le a pawlte tawh a kibang kha lo dingin, siampi ahi lo, Aaronʼ suanlekhakte ahi lo mi peuhmah, Topaʼ mai ah paknamtui hal dingin a pai loh nading, Israel mite tungah phawksakna khat ahi hi." 
Numbers16:41 Ahih hangin a zing ciangin Israel mihon khempeuh in Moses le Aaron phunsan uh a, “ Topaʼ mite na that uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers16:42 Moses le Aaron langpangin mihonte a kikhop uh ciangin, kikhopna buk lamah amaute a khuadak uh ciangin, meii in na tuam a, Topaʼ minthanna vang kilang hi." 
Numbers16:43 Kikhopna buk mai lamah Moses le Aaron pai a," 
Numbers16:44 Topa in Moses kiangah," 
Numbers16:45 “Tomno sungin amaute ka siatsak theih nadingin hih mihonteʼ lak panin paikhia un,” a ci hi. Tua ciangin amau tegel zong bok suk uh hi." 
Numbers16:46 Moses in Aaron kiangah, “Na paknamtui beel la-in, biakna tau pan a mei a sungah koih inla, a tungah paknamtui koihin, mihonteʼ lakah paipih mengmeng inla, amaute adingin kilemna bawlsak in. Bang hang hiam cih leh Topaʼ kiang panin hehna hong paikhia khin a, gimna kipan khin hi,” a ci hi." 
Numbers16:47 Tua ahih ciangin Mosesʼ gen bangin Aaron in paknamtui beel la-in mihonte lakah a tai hi. Mite lakah gimna kipan khin takpi a, amah in paknamtui koihin mite adingin kilemna a bawlsak hi." 
Numbers16:48 A si le a hingteʼ kikalah amah dinga, gimna a veng hi." 
Numbers16:49 Tu-in Korahʼ tungtang ah a site sim loh, hih gimna tawh a si mi tul sawm le tul li le za sagih ahi hi." 
Numbers16:50 Gimna a ven ciangin kikhopna buk kong Moses kiangah Aaron a ciahkik hi. 
Numbers17:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers17:2 “Israel mite tungah thu gen inla, amaute tung panin, beh khat ciangin ciangkhut khat, a beh tawh kizui-in a makaite khempeuh tung panin ciangkhut sawm le nih la in. A ciangkhut tungah amauʼ min ciat gelh inla," 
Numbers17:3 Levi ciangkhut tungah Aaronʼ min gelh in. Bang hang hiam cih leh beh lutang khat ah ciangkhut khat hi ding hi. 
Numbers17:4 Tua ciangin kikhopna buk sung, thuciamna mai, nang tawh i kituahna munah tuate na koih ding hi." 
Numbers17:5 Keimah in ka teel mipaʼ ciangkhut hong sel ding hi. Amaute in nang hong phunsanna, Israel miteʼ phunna tua bangin keiʼ kiang panin ka beisak ding hi,” a ci hi." 
Numbers17:6 Moses in zong Israel mite tungah tua thu a gen hi. A makaite khempeuh in a beh tawh kizui-in makai khat ciangin khat pai, ciangkhut sawm le nih ama tungah pia uh a, Aaronʼ ciangkhut zong amauʼ ciangkhut lakah a om hi." 
Numbers17:7 Moses in thuciamna puanbuk sung Topaʼ mai ah tua ciangkhutte a koih hi. 
Numbers17:8 A zing ciangin thuciamna puanbuk sungah Moses a pai leh, Levi-te beh ading Aaronʼ ciangkhut selin nguum khia a, paakin, almond min gah a gah hi." 
Numbers17:9 Tua ciangin Moses in Topaʼ mai panin Israel mite khempeuh kiangah ciangkhut khempeuh paikhiatpih hi. Amaute in en uh a, a ciangkhut ciat uh a la uh hi." 
Numbers17:10 Topa in Moses kiangah, “Amaute si kha ding ahih manin, amaute in kei hong phunsanna beisak theih nadingin a lehdo mite adingin lim ahi dingin thuciamna mai ah Aaronʼ ciangkhut koihkik in,” a ci hi." 
Numbers17:11 Tua ahih manin Topaʼ sawl bangin Moses in zong a hih hi. 
Numbers17:12 Israel mite in Moses kiangah, “En in, kote a si ka hi ta uh a, kote khempeuh a mawkna ka hi ta uh hi." 
Numbers17:13 A nai ah a pai, Topaʼ biakbuk nai ah a pai peuhmah si ding hi. Kote khempeuh ka bei nading uh hi ta hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Numbers18:1 Tua ciangin Topa in Aaron kiangah, “Nang le na tapate le na behte in biakbuk sung nasepnate tawh kisai-in khialhna a om leh mawhna na pua khawm ding uh hi. Ahi zongin nang le na tapate in na siampi nasepna uh tawh kisai-in khialhna a om leh no teng bek in mawhna na pua ding uh hi." 
Numbers18:2 Amaute in nang hong pawlin, thuciamna puanbuk mai ah nang le na tapate na om laitakun noteʼ na hong sepsak theih nadingin na pate nam ahi Levi minam na sanggamte zong paipih in." 
Numbers18:3 Amaute in note hong huhin puanbuk nasep khempeuh sem ding uh a, ahih hangin note le amaute si kha ding na hih ciangun biakbuk nazatte le biakna tau ah na hong seppih lo ding uh hi." 
Numbers18:4 Amaute in note hong pawlin, kikhopna buk vaanin puanbuk nasep khempeuh sem ding uh a, noteʼ nasepte midang kuamah in hong seppih thei lo ding hi." 
Numbers18:5 Israel mite tungah hehna a om nawn loh nadingin biakbuk nasep le biakna tau nasep note in na sem ding uh hi. 
Numbers18:6 En un, Israel mite kiang panin na sanggam uh Levi mite ka la khin a, amaute pen kikhopna buk nasep a sem dingin Topaʼ tungah a kipia, noteʼ tungah letsong ahi hi." 
Numbers18:7 Nang le na tapate in biakna tau tawh kisai nate le dalna puan sunga om nate khempeuh ah na siampi nasep uh na sem ding uh hi. Na siampi nasep uh letsongin kong piak hi a, midangte in hong sep leh kithat ding hi,” a ci hi." 
Numbers18:8 Tua ciangin Topa in Aaron kiangah, “En in, kei tungah hong kipia biakna a kikoih khempeuh, Israel mite in a ap nate khempeuh nang kong pia hi. Nangma tanh ding le na suanlekhakteʼ kaih ahi tawntung dingin note tungah kong pia hi." 
Numbers18:9 Mei tawh hal dingte lak panin a kisit, a siangtho pen nangma ngah dingte in: Amaute in keiʼ tungah hong piak amauʼ biaknate khempeuh, an tawh amauʼ biaknate khempeuh, khialhna hanga amauʼ biaknate khempeuh le mawhna hanga amauʼ biaknate khempeuh pen nang le na suanlekhakte adingin a siangtho pen hi ding hi." 
Numbers18:10 A siangtho pen mun khat ah na ne ding uh hi. Pasal peuhmah in ne thei ding hi; note adingin a siangtho ahi hi. 
Numbers18:11 “Amauʼ letsong biakna, Israel mite in vei-a biaknate khempeuh uh zong nomau-aʼ ahi hi. Nang le na tapate le na tanuteʼ kaih tawntung dingin tuate kong pia hi. Na inn sunga om a siangtho mi peuhpeuh in ne thei ding hi." 
Numbers18:12 “Sathau limci pen khempeuh le leenggahzu le an a limci pen khempeuh, Topaʼ tungah amauʼ piak anpalte, noteʼ tungah kong pia hi." 
Numbers18:13 Amaute in Topaʼ tungah a piak uh, amauʼ leitang ah a min masa gah khempeuh nomau aʼ hi ding hi. Na inn sunga om a siangtho mi peuhpeuh in ne thei ding hi." 
Numbers18:14 “Israel-teʼ sungah a ki-ap na peuhmah nomau aʼ hi ding hi. 
Numbers18:15 “Mihing le ganhing khempeuh sung panin Topaʼ tungah mite in a piak tacil khempeuh, mihing hitaleh ganhing hitaleh, nomau aʼ hi ding hi. Ahi zongin mihing tacil na tan khia ding uh a, ganhing nin tacil zong na tan khia ding uh hi." 
Numbers18:16 Tuate a kitatna man (kha khat a phak ciangin tuate na tan khia ding uh hi) gerah sawm nih a pha biakinn shekel tawh kizui-in ngun shekel nga-in na seh ding uh hi. 
Numbers18:17 Ahih hangin bawng tacil, ahih kei leh tuu tacil, ahih kei leh keel tacilte na tan kei ding uh hi; tuate a siangtho ahi hi. Biakna tau tungah tuateʼ si na theh ding uh a, Topaʼ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biakna-in tuateʼ thau na hal ding uh hi." 
Numbers18:18 Ahih hangin a kivei sa-iik le a taklam phei nomau-aʼ ahih mah bangin, tuateʼ sate nomau aʼ hi ding hi." 
Numbers18:19 “Israel mite in Topaʼ tungah a piak a siangtho biaknate khempeuh, nang le na tapate le na tanute tungah kaih tawntung dingin kong pia hi. Tua pen nang le na suanlekhakte adingin Topaʼ mai ah a tawntungin a kiphel thei lo, ci tawh thuciamna ahi hi,” a ci hi." 
Numbers18:20 Topa in Aaron kiangah, “Nang in amauʼ gam sungah gamhluah na nei kei dinga, amauteʼ lakah tanh zong na nei kei ding hi. Kei pen Israel miteʼ lakah nangma tanh le nangma luah ka hi hi." 
Numbers18:21 “Kikhopna buk sungah amauteʼ nasepna thaman dingin Israel sunga sawm-ah-khat khempeuh, Levi miteʼ tungah gamh-in ka pia hi." 
Numbers18:22 Amaute in khialhna thuakin si kha ding uh ahih manin, tu a kipanin kikhopna buk sungah Israel midangte pai-in tua sawm-ah-khat nek pih lo ding uh hi." 
Numbers18:23 Ahih hangin Levi mite in kikhopna buk nasep sem ding uh a, amaute in a tavuan uh pua ding uh hi. Tua pen amauʼ khang tawntungin ngeina kip hi dinga, amaute in Israel miteʼ lakah luah nei lo ding uh hi." 
Numbers18:24 Bang hang hiam cih leh amaute in biakna-in Topaʼ tungah a piak uh Israel miteʼ sawm-ah-khat pen Levi mite tungah luah dingin ka pia khin hi. Tua ahih ciangin Israel mite lakah amaute in luah a neih loh ding uh ka gen sa ahi hi,” a ci hi." 
Numbers18:25 Topa in Moses kiangah," 
Numbers18:26 “Levi mite kiangah hih bangin na gen lai ding hi: ‘Noteʼ luah dingin amauteʼ tung panin kong piak sawm-ah-khat, Israel miteʼ tung panin na lak uh ciangin, tua sung panin Topaʼ tungah biakna, sawm-ah-khat sung pan sawm-ah-khat na pia sawn ding uh hi." 
Numbers18:27 Tua na biaknate uh, ancilna pan a an le leenggah sukna pan a kipia mah bangin note-aʼ in kiciamteh ding hi." 
Numbers18:28 Tua ahih ciangin Israel miteʼ tung panin na ngah uh sawm-ah-khat khempeuh tung panin Topaʼ tungah biakna na pia ding uh hi. Tua bangin siampi Aaronʼ tungah Topa a kibiakna na pia ding uh hi. 
Numbers18:29 Note tungah hong kipia letsong lakah a limci pen, a siangtho pen paipihin Topa ading biakna khempeuh na pia ding uh hi,’ ci-in gen in." 
Numbers18:30 Tua ahih ciangin amaute kiangah, ‘Tuate sung panin a limci pen teng na piak khit uh ciangin, a om lai teng Levi mite adingin ancilna panin a piangte le leenggah sukna panin a piangte a kipia mah bangin kiciamteh ding hi." 
Numbers18:31 Nang le na innkuanpihte in mun khat peuhpeuh ah na ne thei ding uh hi; bang hang hiam cih leh tua pen kikhopna buk sungah noteʼ nasepna thaman ahi hi. 
Numbers18:32 Tua sung panin a limci pen na piak nak uh leh tua thu hangin mawhsakna na thuak kei ding uh hi. Israel miteʼ na a siangthote na ninsak kei ding uh hi. Na nitsak uh leh na si ding uh hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers19:1 Tu-in Topa in Moses le Aaronʼ kiangah," 
Numbers19:2 “ Topaʼ thupiak thukham le ngeina hih bang ahi hi: Poina a nei lo, sitbaanna a om lo, a tungah nasepna kol a kivawh ngei nai lo, bawngla a san khat nomau kiangah hong paipih nadingun Israel mite kiangah gen un." 
Numbers19:3 Siampi Eleazar kiangah na pia ding uh a, giahphual pua lamah kipaipihin ama mai ah kigo ding hi." 
Numbers19:4 Siampi Eleazar in a khutme tawh a si tawm khat la-in, kikhopna buk mai lamah a si sagih vei theh ding hi." 
Numbers19:5 Ama muhna ah a bawngla kihal dinga, a vun, a sa le a si, a ek tawh kihal ding hi." 
Numbers19:6 Siampipa in taamtak sing le puknah le a ausan khaute la-in bawngla a kihalna sungah tuate khul ding hi. 
Numbers19:7 Tua ciangin siampipa in ama puante sawpin tui sungah kipumsil dinga, tua khit ciangin giahphual ah hong pai ding hi. A nitak mateng siampipa a nin hi ding hi." 
Numbers19:8 Bawngla a hal mipa in ama puante sawpin tui sungah kipumsil dinga, a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Numbers19:9 Mi a siang khat in bawngla vu khawmin, giahphual pualam a siang mun khat ah tuate koih dinga, khialhna maisak nading, nitna siansak nading tui ah zat dingin Israel mihonpite adingin tuate kikem ding hi." 
Numbers19:10 Bawngla vute a khawm mipa in ama puante sawpin, a nitak mateng a nin hi ding hi. Hih pen Israel mite le amaute lakah a peem khualmi tungah tawntung ngeina hi ding hi." 
Numbers19:11 “Misi luang khatpeuh a lawng pa ni sagih sung a nin hi ding hi. 
Numbers19:12 A ni thum ni le a ni sagih ni-in a mahmah tui tawh kisiangsakin, tua khit ciangin a siang hi ding hi. Ahih hangin a ni thum ni le a ni sagih ni-in a mahmah a kisiansak kei leh, amah a siang suak thei lo ding hi." 
Numbers19:13 Misi khatpeuh a lawng mi in a mahmah a kisiansak tawm kei leh a mahmah in Topaʼ biakbuk a ninsak hi a, Israel sung panin tua mi kihawl khia ding hi. Nitna hangin ama tungah tui kibuak lo ahih manin ama tungah nitna baang lai ahih ciangin a nin hi ding hi." 
Numbers19:14 “Mi khat puanbuk sungah a sih ciangin puanbuk sungah a pai mi peuhmah le puanbuk sungah a om mi peuhmah ni sagih sung a nin hi ding hi. 
Numbers19:15 A kisiincip lo a kihong beel peuhmah a nin ahi hi. 
Numbers19:16 Namsau tawh gamlak ah a kithat mi ahi a, misi pumpi ahi a, mi guh ahi a, han ahi zongin a lawng mi peuhmah ni sagih sung a nin hi ding hi." 
Numbers19:17 “Amaute in a nin mipa adingin a kihal khialhna hanga biakna vute la-in beel sung khat ah tui luang lai tawh hel ding uh hi. 
Numbers19:18 Tua ciangin a siang mi khat in puknah la-in a sungah diah dinga, puanbuk tung le a nazat khempeuh tung le tua lai ah a om mi khempeuh tung le guh ahi a, a kithat mi ahi a, misi ahi a, han ahi zongin a lawng mipa tungah theh ding hi." 
Numbers19:19 A ni thum ni le a ni sagih ni-in a siang mipa in a nin mipa tungah theh dinga, tua bangin a ni sagih ni-in amah in mi nin pa siangsakin, amah in a puante sawpin, tui sungah kipumsil dinga, a nitak ciangin amah a siang hi ding hi." 
Numbers19:20 “Ahih hangin a nin hi napi-in a kisiangsak lo mipa in Topaʼ biakbuk ninsak ahih manin mihonpi panin tua mipa kihawl khia ding hi. Nitna hangin ama tungah tui kibuak lo ahih manin amah a nin ahi hi. 
Numbers19:21 Tua pen amaute adingin tawntung ngeina khat hi ding hi. Nitna hangin tui a theh mipa in ama puante sawp dinga, nitna hangin a kizang tui a lawng mipa a nitak mateng a nin hi ding hi." 
Numbers19:22 A nin mipa in a lawn na khat peuhpeuh a nin hi dinga, tua na a lawng peuhpeuh zong a nitak mateng a nin hi ding hi,” a ci hi." 
Numbers20:1 Israel mite, a mihon buppi, a kha masa sungin Zin gamlak tung uh a, Kadesh munah phual sat uh hi. Tua lai ah Miriam si a, tua lai mahah kivui hi." 
Numbers20:2 Tu-in mihonte ading tui om lo ahih manin Moses le Aaronʼ langah amaute kikhawmin kituah uh hi. 
Numbers20:3 Mite, Moses tawh kiseelin, “ Topaʼ mai ah ka sanggamte uh a sih lai-in a si hizaw hoh ta le ung!" 
Numbers20:4 Bang hangin hih lai ah kote le ka ganhingte uh a si dingin Topaʼ mihonte hih gamlak ah hong paipih na hi hiam? 
Numbers20:5 Bang hangin hih mun sia ah hong paipih dingin Egypt panin kote hong paitosak na hi hiam? An ahi a, thei ahi a, leenggui ahi a, mang kawlsing ahi zongin a omna mun ahih loh banah tui dawn ding nangawn zong om lo hi,” a ci uh hi." 
Numbers20:6 Tua ciangin mihonte omna panin kikhopna buk kongah Moses le Aaron pai-in bok suk uh hi. Topaʼ minthanna vang amauteʼ tungah hong kilangin 
Numbers20:7 Topa in Moses kiangah," 
Numbers20:8 “Ciangkhut la-in, nang le na sanggampa Aaron in mihonte khawm unla, suangpi in amauʼ muhin tui a piak ding sawl un. Tua bangin mihonte le amauʼ ganhingte tui na ngahsak ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers20:9 Moses in zong Topaʼ thupiak bangin ciangkhut a la hi. 
Numbers20:10 Moses le Aaron in suangpi mai ah mihonte kaikhawmin amah in amaute kiangah, “Tu-in za un, a lehdo mite aw; hih suangpi panin note ading tui hong phul khiasak ding ka hi uh hiam?” a ci hi." 
Numbers20:11 Moses in a khut laam to-in a ciangkhut tawh tua suangpi nih vei sat a, tui tampi phul khia-in mihonte le amauʼ ganhingte in a dawn uh hi." 
Numbers20:12 Ahi zongin Topa in Moses le Aaron kiangah, “Israel miteʼ mai ah kei hong um lo, hong siangthosak lo na hih uh ciangin amaute ka piak sa leitang ah hih mihonte na tunpih kei ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers20:13 Hihte pen, Israel mite in Topa a phunsanna, amaute lakah a mahmah a siangtho a a kilahna mun, Meribah tui phual a thupiang ahi hi." 
Numbers20:14 Moses in Kadesh panin Edom kumpipa kiangah kamtaite sawl a, “Na sanggam Israel-te in hih bangin ci hi: Koteʼ tuah khak kamsiatna khempeuh na thei hi." 
Numbers20:15 Ka pu ka pate uh Egypt ah na pai sukin Egypt ah sau veipi ka teeng uh a, Egypt mite in kote le ka pu ka pate uh hong gim bawl hi." 
Numbers20:16 Topaʼ tungah ka kiko uh ciangin amah in ka aw uh hong za a, vantungmi khat hong sawlin, Egypt panin hong paikhiatpih a, tu-in nangma gam nawl Kadesh khuapi ah ka om uh hi." 
Numbers20:17 Tu-in kote na gam hong kantansak in. Lo ahi a, leenggui lo ahi zongin nawk kha loin, tuikhuk panin zong tui ka dawn kei ding uh hi. Kumpipaʼ Lamlian dungah ka pai ding uh a, na gam sung ka khen matengun lam ka pial kei ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers20:18 Ahih hangin Edom mite in ama kiangah, “Nong nawk kei ding uh hi; nong nawk uh leh note langpangin namsau tawh kong kuan ding uh hi,” na ci hi." 
Numbers20:19 Israel mite in, “Lamlian tawnin ka pai to ding uh hi. Kote le ka ganhingte un na tui uh ka dawn uh leh, a man kong pia ding uh hi. Khe tawh pai-in hong nawksak un; a dang kong ngen kei uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers20:20 Ahih hangin Edom mite in, “Nong nawk kei ding uh hi,” na ci uh hi. Amauteʼ lang khat ah galkap tampi tawh Edom mite kuan hi." 
Numbers20:21 Israel mite, amauʼ gam a nawksak ding tua bangin Edom mite in nial uh ahih ciangin amauʼ kiang panin Israel mite paikhia uh hi." 
Numbers20:22 Kadesh panin Israel-te pai uh a, a hon buppi-in Hor Mual tung uh hi." 
Numbers20:23 Edom gamgi Hor Mual ah Topa in Moses le Aaronʼ tungah," 
Numbers20:24 “Aaron in ama mite kiang zuan ta ding hi; bang hang hiam cih leh Meribah tui ah no tegel in ka thupiak hong nial na hih manun, Israel mite tungah ka piak leitang ah amah tum lo ding hi." 
Numbers20:25 Aaron le ama tapa Eleazar sam inla, Hor Mual ah amaute paipih in." 
Numbers20:26 Aaronʼ tung panin a puante suah khia inla, a tapa Eleazar silhsak in. Aaron in ama mite kiang zuan ta dinga, tua lai ah si ding hi,” a ci hi." 
Numbers20:27 Topaʼ thupiak bangin Moses zong gamta hi. Mihonte khempeuhʼ muhin Hor Mual tungah amaute pai to uh hi. 
Numbers20:28 Moses in Aaronʼ puante suah khiatsakin a tapa Eleazar silhsak a, tua mual dawnah Aaron a si hi. Tua ciangin mual tung panin Moses le Eleazar pai suk uh hi." 
Numbers20:29 Aaron si hi, ci-in mihonte khempeuh in a theih uh ciangin, Aaronʼ hangin Israel mi khempeuh ni sawm thum sung a kap uh hi." 
Numbers21:1 Kanaan mi, Negeb gam a teeng Arad gam kumpipa in Atharim lam tawnin Israel mite hong paina thu a zak ciangin amah in Israel-te do-in, amaute kim khat salin a man hi." 
Numbers21:2 Tua ciangin Israel-te in Topaʼ tungah kiciamna khat bawl uh a, “Ka khut sung uh ah hih mite nong piak nakleh kote in amauʼ khuapite ka susia mang ding uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers21:3 Topa in zong Israel-teʼ cihna mangin Kanaan mite a pia hi. Israel-te in amau le a khuapite uh susia mang ahih ciangin tua mun pen Hormah kici hi. 
Numbers21:4 Hor Mual panin amaute ding khia-in Edom gam kiimah a pai dingin San Tuipi lamah pai uh a, lamkal ah mite lungkia uh hi." 
Numbers21:5 Mite in Pasian le Moses gensia uh a, “Bang hangin sehnel gamah a si dingin Egypt panin kote hong paikhiatpih to na hi hiam? Anletui om lo a, bangmah a man lo hih an ka kih uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers21:6 Tua ciangin Topa in miteʼ lakah gul guphate khah a, tuate in mite tu-in Israel mi tampi a si hi." 
Numbers21:7 Moses kiangah mite hong pai-in, “ Topa le nang hong gensia-in kampau kha ka hih manun ka khial uh hi. Koteʼ kiang panin gulte a lakkhiat nadingin Topaʼ tungah thum in,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin mite adingin Moses in thumsak hi." 
Numbers21:8 Topa in Moses kiangah, “Gul gupha tawh a kibang sumngo gul khat bawl inla, khuam khat tungah khai in. Gul in a tuk mi peuhmah in tua gul a et ciangin hing ding hi,” a ci hi." 
Numbers21:9 Tua ahih ciangin Moses in sumngo gul khat bawl a, khuam khat tungah a khai hi. Gul in mi khatpeuh a tuk leh amah in tua sumngo gul enin hing pah hi." 
Numbers21:10 Israel mite ding khia uh a, Oboth munah giahphual sat uh hi." 
Numbers21:11 Oboth panin ding khia uh a, nisuahna lam, Iyeabarim munah giahphual sat uh hi." 
Numbers21:12 Tua lai panin ding khia uh a, Zered Kuam ah giahphual sat uh hi." 
Numbers21:13 Tua lai panin ding khia uh a, Amor miteʼ gamgi panin a hong kikhung suk gamlak a om Arnon gun gal khat ah giahphual sat uh hi; bang hang hiam cih leh Arnon gun pen Moab le Amor miteʼ kikalah Moab-teʼ gamgi ahi hi." 
Numbers21:14 Tua ahih manin Topaʼ Gal Laibu sungah, “Sufa gam a Vuahep khua, le Arnon gun kuamte," 
Numbers21:15 le Ar khua ciang ban sukin, Moab gamgi lamah a pai suk kuam” kici hi." 
Numbers21:16 Tua lai panin Beer munah pai uh hi. Tua mun pen Topa in Moses kiangah, “Mite kaikhawm in; amaute tui ka pia ding hi,” a cihna tuikhuk ahi hi." 
Numbers21:17 Tua ciangin Israel mite in hih la sa uh hi: “Tuikhuk aw, phul in! La kong sak ding uh hi." 
Numbers21:18 Kumpi ciangkhut le amauʼ ciangkhutte tawh miteʼ uliante in a tawh, kumpi tate in a tawh tuikhuk aw,” a ci uh hi. Gamlak panin amaute Mattanah munah pai uh a," 
Numbers21:19 Mattanah panin Nahaliel, Nahaliel panin Bamoth," 
Numbers21:20 Bamoth panin sehnel gam a kimuh suk theihna Pisgah mual kiang nai, Moab gam sunga kuam khat ah tung uh hi." 
Numbers21:21 Tua ciangin Israel-te in Amor kumpipa Sihon kiangah kamtaite sawl uh a," 
Numbers21:22 “Na gam hong kantansak in. Lo ahi a, leenggui lo ah ahi zongin ka pial kei ding uh hi. Tuikhuk tuite kong neksak kei ding uh a, na gam ka khen khit mateng uh Kumpipaʼ Lamlian tawnin ka pai ding uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers21:23 Ahih hangin Sihon in Israel mite ama gam kantansak lo hi. Amah in a mite khempeuh kaikhawmin, Israel-te a do dingin gamlak ah pai-in Jahaz mun tunga, Israel-te a do hi." 
Numbers21:24 Israel-te in namsau tawh amah le a mite tampi thatin, Arnon gun panin Jabbok lui, Ammon mite kiang dong bek a gam laksak hi. Bang hang hiam cih leh Ammon miteʼ gamgi nawk suak zo lo uh hi." 
Numbers21:25 Israel-te in a khuapite khempeuh la-in, Heshbon gam sunga Amor miteʼ khuapi khempeuh le khua neu khempeuh ah a teeng uh hi." 
Numbers21:26 Bang hang hiam cih leh Heshbon pen, nidangin Moab kumpipa simin a khut sung panin Arnon gun ciang dong a gam khempeuh a laksak, Amor miteʼ kumpipa Sihonʼ khuapi ahi hi." 
Numbers21:27 Tua ahih ciangin la a sa pawlte in, “Heshbon ah hong pai un. Lamkik unla, Sihonʼ khuapi kipsak un." 
Numbers21:28 Heshbon panin mei piang khia a, Sihonʼ khuapi panin meikuang piang khia hi. Moab miteʼ khuapi Ar, Arnon mual sang a ukte kaang tum hi." 
Numbers21:29 Moab! Gimna na ngah hi. Khemosh mite! Na mangthang uh hi. Amah in a tapate galtai-in, a tanute galmatin, Amor kumpipa Sihon adingin hong bawl hi." 
Numbers21:30 Tua ahih ciangin amauʼ suanlekhakte Heshbon pan Dibon ciang dong si uh a, mei in Medeba ciang dong a bat mateng ka siasak uh hi,” ci-in sa uh hi." 
Numbers21:31 Tua bangin Amor miteʼ gam sungah Israel-te teeng uh hi. 
Numbers21:32 Moses in Jazer khua thu a kansim dingin mi a sawl hi. Amaute in a khuaneute la-in tua lai-a om Amor mite suan khia uh hi. 
Numbers21:33 Tua ciangin amaute kihei-in Bashan lamah pai to uh hi. Bashan kumpipa Og le a mite khempeuh Edrei ah amaute a do dingin hong kuan uh hi. 
Numbers21:34 Ahih hangin Topa in Moses kiangah, “Amah kihta kei un; bang hang hiam cih leh amah le a mite khempeuh le a leitang, nomau khut sungah kong pia khin hi. Heshbon ah a teeng Amor kumpipa Sihon na bawl bangun amah na bawl ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers21:35 Tua ahih ciangin khat beek a nungta a om nawn lo dingin amaute in amah le a tapate le a mite khempeuh that uh a, amaute in ama gam a luah uh hi." 
Numbers22:1 Tua ciangin Israel mite ding khia uh a, Jerikho gei Jordan gal khat Moab gam zanglei ah giahphual a sat uh hi." 
Numbers22:2 Israel-te in Amor mite tungah a bawlna khempeuh Zipporʼ tapa Balak in mu hi. 
Numbers22:3 Amaute tam mahmah uh ahih manin Moab mite in tua mite kihta uh a, Israel mite kihtakna hangin Moab mite liing gawp uh hi." 
Numbers22:4 Moab mite in Midian upate kiangah, “Bawngtal in gamlak lopate a liah bangin hih mite in i kiim a om mi khempeuh liaktum mang ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Zipporʼ tapa Balak, tua hun laitak a Moab kumpipa in" 
Numbers22:5 Amaw miteʼ gam Gun gei Pethor ah a om Beorʼ tapa Balaam kiangah kamtaite sawlin, “En in, Egypt panin mihon khat hong paikhia hi. Amaute, lei maitang teng dim khin uh a, keima gal khat ah amaute om uh hi." 
Numbers22:6 Tu-in hong pai inla, amaute hat lua uh ahih manin hih mite hong samsiatsak in. Tua hileh amaute zo-in hih gam panin ka hawl khia zo kha ding hi. Bang hang hiam cih leh thupha na piak mi in thupha ngahin, na samsiat mi in siatna a ngahna ka thei hi,” cisak hi." 
Numbers22:7 Tua ahih ciangin Moab upate le Midian upate aisanna man ding tawh kuan khia-in Balaam kiangah pai uh a, Balakʼ thu ama kiangah sung uh hi." 
Numbers22:8 Balaam in amaute kiangah, “Tu zan hih lai ah giak phot un. Topa in kei tungah hong gen bangin note tungah kong genkik ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Moab uliante Balaam tawh a om uh hi." 
Numbers22:9 Balaam kiangah Pasian hong pai-in, “Nang tawh a om hih mite kua ahi hiam?” a ci hi." 
Numbers22:10 Balaam in Pasian kiangah, “Zipporʼ tapa Balak, Moab kumpipa in kei kiangah mi hong sawlin," 
Numbers22:11 ‘En in, Egypt panin mihon khat hong paikhia a, lei maitang teng dim uh hi. Tu-in hong pai inla, amaute hong samsiatsak in. Tua hileh amaute do-in ka hawl khia zo kha ding hi,’ hong ci hi,” ci-in a gen hi." 
Numbers22:12 Pasian in Balaam kiangah, “Amaute na zui kei ding hi. Tua mite thupha a kipia ahih manin na samsia kei ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:13 Tua ahih ciangin zingsangin Balaam tho-in Balakʼ uliante kiangah, “Na gam uh ah ciah un; bang hang hiam cih leh Topa in note kong zuih ding hong phal lo hi,” a ci hi." 
Numbers22:14 Tua ahih ciangin Moab uliante dingin Balak kiangah ciah uh a, “Balaam in kote hong zui nuam lo hi,” a ci uh hi." 
Numbers22:15 Tua ciangin Balak in amaute sangin a tam zaw le a zahtakhuai zaw uliante khatvei sawlkik hi. 
Numbers22:16 Amaute zong Balaam kiangah pai-in ama kiangah, “Zipporʼ tapa Balak in hih bangin ci hi: ‘Kei kiangah nong pai nading bangmah kikol-awksak kei in;" 
Numbers22:17 bang hang hiam cih leh minphatna lianpi nang kong pia dinga, keiʼ tunga nong gen peuhpeuh ka hih ding hi. Hong pai inla, hih mite hong samsiatsak in,’ ci hi,” ci-in a gen uh hi." 
Numbers22:18 Ahih hangin Balaam in Balakʼ nasemte kiangah, “Balak in kham le ngun tawh a kidim ama inn hong pia ding hitaleh zong, Topa ka Pasianʼ thupiakna banah a tam zaw hitaleh a tawm zaw hitaleh bangmah ka hih thei kei hi." 
Numbers22:19 Tu-in kong thum hi; Topa in kei tungah bang hong ci lai ding hiam cih ka theih nadingin tu zan zong hih lai ah giak phot un,” ci-in a dawng hi." 
Numbers22:20 Tua zanin Balaam kiangah Pasian hong pai-in, “Nangmah a sam dingin mite hong pai ahihleh, tho inla amaute zui in. Ahih hangin nang kong sawl teng bek na hih ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:21 Tua ahih ciangin zingsangin Balaam tho-in a la tutphah vawhin Moab uliante a zui hi. 
Numbers22:22 Ahih hangin amah pai ahih manin Pasian heh a, amah a khaktan dingin Topaʼ vantungmi in lampi ah na pang hi. Tu-in a la tungah amah tuang a, a nasemte nih in zong a zui uh hi." 
Numbers22:23 Topaʼ vantungmi in a khut sungah namsau dawh sa tawi-in lampi ah a ding, a la in mu ahih manin lampi panin pialin gamlak ah a pai hi. Balaam in lampi ah a paikik nadingin a la a sat hi." 
Numbers22:24 Tua ciangin leenggui lo kikal, a pang tuakah phung a omna lam kawcik ah vantungmi na ding leuleu hi." 
Numbers22:25 La in Topaʼ vantungmi a muh ciangin phung phu a, phung ah Balaamʼ khe nengcip ahih ciangin amah in a la satkik hi." 
Numbers22:26 Tua ciangin Topaʼ vantungmi na ma pai-in, tak lamah ahi a, veilamah ahi zongin kihei theih nading a om lohna mun kawcik khat ah na ding leuleu hi." 
Numbers22:27 La in Topaʼ vantungmi a muh ciangin Balaamʼ nuai ah lum suk hi. Balaam heh mahmah a, a ciangkhut tawh a la a sat hi." 
Numbers22:28 Tua ciangin Topa in la pau theisak a, la in Balaam kiangah, “Thum vei dong nong sat nadingin nang bang hong cih ka hi hiam?” a ci hi." 
Numbers22:29 Balaam in a la kiangah, “Nang in kei nong mawlpihna hang ahi hi. Ka khut ah namsau a tawi hi leng ka ut hi. Tua hileh nang kong that khin ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:30 La in Balaamʼ kiangah, “Na khantawnin tu ni ciang dong na tuanna na la hi lo ka hi hiam? Hih bangin nang hong hih ngei ka hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Nong hih ngei kei hi,” a ci hi." 
Numbers22:31 Tua ciangin Topa in Balaamʼ mitte honsak a, a khut sungah namsau dawh sa tawh Topaʼ vantungmi lampi ah a ding mu ahih manin a lu kunin a bok suk hi." 
Numbers22:32 Topaʼ vantungmi in ama kiangah, “Bang hangin na la thum vei dong sat na hi hiam? En in, hih na khualzinna ah lungkim lo ka hih manin nang hong pang dingin kong kuan khia hi." 
Numbers22:33 La in kei hong mu-in thum vei dong hong peel hi. Hong peel kei leh, tu mahmah in nang hong that khinin na la ka hingsak ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:34 Tua ciangin Balaam in Topaʼ vantungmi kiangah, “Kei hong pangin lampi ah na din lam thei lo ka hih manin ka khial hi. Tua ahih ciangin tu-in ka khualzinna hoih sa lo na hih leh ka ciahkik ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:35 Topaʼ vantungmi in Balaam kiangah, “Mite zui in; ahih hangin nang kong sawl teng bek na gen ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Balaam in Balakʼ uliante a zuisuak hi." 
Numbers22:36 Balaamʼ hong paina thu Balak in a zak ciangin, Arnon gun gamgi-in a kizatna dunga om, Moab gamgi gei-a om Ar khuapi ciangah amah a dawn dingin a paikhia hi." 
Numbers22:37 Balak in Balaam kiangah, “Nang hong sam ding mi hong sawl hi lo ka hi hiam? Bang hangin hong pai lo na hi hiam? Nang hong liansak lah ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Numbers22:38 Balaam in Balak kiangah, “En in, na kiang hong tung ing! Thu khatpeuh ka gen theih nading vangliatna nei ka hi hiam? Pasian in hong sawl thu bek ka gen ding hi,” a ci hi." 
Numbers22:39 Tua ciangin Balaam in Balak zui a, Kiriath-huzoth khua ah a tung uh hi." 
Numbers22:40 Balak in bawngtalte le tuute tawh biakna pia-in Balaam le amah tawh a om uliante kiangah a puak hi. 
Numbers22:41 A zing ciangin Balak in Balaam samin Bamoth-baal munah paipih to hi. Tua lai panin amah in Israel mi a madawk pente gal muh thei hi. 
Numbers23:1 Tua ciangin Balaam in Balak kiangah, “Hih lai ah kei adingin biakna tau sagih hong bawlsak inla, kei adingin bawngtal sagih le tuutal sagih hong pia in,” a ci hi." 
Numbers23:2 Balaamʼ gen bangin Balak gamta a, Balak le Balaam in biakna tau simah bawngtal khat le tuutal khat ciat a pia uh hi." 
Numbers23:3 Balaam in Balak kiangah, “Na meihal biakna kiangah na ding in; kei ka va pai ding hi. Kei hong dawn dingin Topa hong pai kha ding hi. Amah in kei hong lah khempeuh nang kiangah kong gen ding hi,” a ci hi. Tua ciangin a sang mual dawn pawn khat ah amah a pai to hi." 
Numbers23:4 Pasian in Balaam na dawn hi. Balaam in ama kiangah, “Biakna tau sagih ka bawl khin a, biakna tau simah bawngtal khat le tuutal khat ciat ka pia hi,” a ci hi." 
Numbers23:5 Topa in Balaam kiangah thu gen a, “Balak kiangah ciahkikin hih bangin na gen ding hi,” a ci hi." 
Numbers23:6 Balak kiangah a ciahkik ciangin amah le Moab uliante khempeuh ama meihal biakna gei ah na ding uh hi. 
Numbers23:7 Balaam in a thugen ding teng genin: “Aram panin Balak in kei hong paipih a, nisuahna mualte panin Moab kumpipa in kei hong paipih hi: ‘Hong pai in, Israel mite mawhsak in!’ hong ci hi." 
Numbers23:8 Pasianʼ samsiat loh mite bangci samsiat ding ka hi hiam? Topaʼ mawhsak loh mite bangci mawhsak ding ka hi hiam? 
Numbers23:9 Bang hang hiam cih leh mual dawn panin amaute ka mu a, mual neute panin amaute ka en hi. En in, a tangten mite, minamte lakah a kihel lote!" 
Numbers23:10 Leivui zahin a tam Jakob mite, kua in a mal sim zo dinga, Israel mi phazah a mal sim zo ding ahi hiam? Mi thuman paʼ sihna bangin hong sisak inla, ka mailam thu ama aʼ bang hisak in!” a ci hi." 
Numbers23:11 Tua ciangin Balak in Balaam kiangah, “Kei bang hong cih na hi hiam? Ka galte a samsia dingin nang kong sam a, ahi zongin amaute bangmah cih loin, amaute thupha na pia zawsop hi,” a ci hi." 
Numbers23:12 Amah in, “ Topa in ka gen dingin hong sawl thu, don lo ding ka hi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Numbers23:13 Tua ciangin Balak in ama kiangah, “Amaute na muh theih nading mun dangah kei hong zui in. Amaute a madawk teng bek na mu dinga, a vekpi-in na mu kei ding hi. Tua ciangin tua lai panin amaute nong samsiatsak ding hi,” a ci hi." 
Numbers23:14 Tua ciangin amah in Zofim gamlak, Pisgah mual dawnah amah paipihin, biakna tau sagih bawl a, biakna tau simah bawngtal khat le tuutal khat ciat a pia hi." 
Numbers23:15 Balaam in Balak kiangah, “Hua lamah Topa tawh ka va kituah kalun na meihal biakna gei hih lai ah na ding in,” a ci hi." 
Numbers23:16 Topa in Balaam na dawnin ama kiangah, “Balak kiangah ciahkikin hih bangin thu na gen ding hi” a ci hi." 
Numbers23:17 Balak kiangah a paikik ciangin a meihal biakna gei ah amah na dinga, Moab uliante tawh na om uh hi. Balak in ama kiangah, “ Topa in bang hong gen ahi hiam?” a ci hi." 
Numbers23:18 Tua ciangin Balaam in a thugen ding teng genin: “Balak aw, ka thugen ding za in. Zipporʼ tapa aw, ka thu ngai in:" 
Numbers23:19 A zuau dingin Pasian pen mihing hi lo a, a kisik dingin mihingʼ tapa hi lo hi. Amah in gen khin hi; a gen bangin hih lo ding ahi hiam? Amah in ci khin hi; a cih bangin tungsak lo ding ahi hiam?" 
Numbers23:20 En in, thupha piak ding thu ka ngah hi. Amah in thupha pia khin a, keʼn ka kheelkik thei kei hi." 
Numbers23:21 Amah in Jakob mite tungah mawhna mu lo a, Israel mite tungah gamtat siatna mu lo hi. Topa amauʼ Pasian, amaute tawh om a, kumpipa phatna awging amauteʼ lakah om hi." 
Numbers23:22 Pasian in Egypt panin amaute paikhiatpih a, amaute in gamsial tha bang hatna nei uh hi." 
Numbers23:23 Bang hang hiam cih leh Jakob mite a kibum nading om lo a, Israel miteʼ lang khat ah ai san ding om lo hi. Tu-in Israel-te tawh kisai-in, ‘Pasianʼ sepna en un,’ kici ding hi." 
Numbers23:24 En un, hua mite! Humpinelkai bangin tho to a, humpinelkai bangin kaang to hi. A an a nek mateng, amauteʼ si a dawn mateng, lum suk lo hi,” a ci hi." 
Numbers23:25 Tua ciangin Balak in Balaam kiangah, “Amaute samsia peuhmah kei inla, thupha zong pia peuhmah kei in,” a ci hi." 
Numbers23:26 Ahih hangin Balaam in Balak kiangah, “ Topaʼ cih khempeuh keimah in ka hih ding hi,’ hong ci hi lo ka hi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Numbers23:27 Balak in Balaam kiangah, “Tu-in hong pai in; mun dangah kong paipih ding hi. Tua lai panin amaute nong samsiatsak nading Pasian in hong lungkim pih kha ding hi,” a ci hi." 
Numbers23:28 Tua ahih ciangin Balak in sehnel gam a kimuh sukna Peor mual dawnah Balaam paipih hi. 
Numbers23:29 Tua ciangin Balaam in Balak kiangah, “Hih lai ah kei adingin biakna tau sagih hong bawlsak inla, bawngtal sagih le tuutal sagih hih lai ah hong pia in,” a ci hi." 
Numbers23:30 Balaamʼ cih bangin Balak in hih a, biakna tau simah bawngtal khat le tuutal khat ciat a pia hi." 
Numbers24:1 Israel-te thupha piak ding in Topa lungkimsak ahihna Balaam in a muh ciangin, a hun dang a bangin kihilna lim a mu dingin pai lo a, a maitang gamlak lam ngat hi." 
Numbers24:2 Balaam khuadak a, a namnamin Israel-te in giahphual a sat a mu hi. Pasianʼ Kha ama tungah hong tunga," 
Numbers24:3 amah in a thugen ding teng genin: “Beorʼ tapa Balaamʼ thugen, a mit in khua a mu thei mipaʼ thugen," 
Numbers24:4 Pasianʼ thute a za, Vanglian paʼ maangmuhna a mu, maang mu napi-in a mit in khua a mu thei mipaʼ thugen:" 
Numbers24:5 Jakob mite aw, na puanbukte uh bangzahin hoih ahi hiam? Israel mite aw, na giahphual uh bangzahin hoih ahi hiam?" 
Numbers24:6 Saupi a kiphah kuamte tawh kibang a, gun gei-a om huante tawh kibang hi. Topa in a suan aloes paknamtui kungte tawh kibang a, tuipi gei-a om taamtak kungte tawh kibang hi." 
Numbers24:7 A phelkhaite panin tui luang dinga, a khaici in tui tampi ngahin, a kumpipa uh, Agag sangin lian zaw dinga, ama kumpi gam kiliansak ding hi." 
Numbers24:8 Pasian in Egypt gam panin amaute paikhiatpih a, gamsial bangin amaute thahat uh hi. Amaute in a gal uh ahi minam dangte su gawp ding uh a, amauʼ guhte suzan gawp ding uh a, a thaltang uh tawh amaute kap let ding uh hi." 
Numbers24:9 Amaute bok a, humpinelkai pa bangin lum suk uh hi. Humpi-nelkaipi bangin lum suk uh hi. Kua in amaute phong ngam ding ahi hiam? Note thupha hong piate in thupha ngah henla, note hong samsiate in samsiatna ngah tahen,” a ci hi." 
Numbers24:10 Balaamʼ tungah Balak heh mahmah a, amah in a khut le a khut a tuum hi. Balak in Balaam kiangah, “Ka galte a samsia dingin nang kong sam hi. En in, nang in amaute thum vei tak thupha na pia khinzo hi." 
Numbers24:11 Tua ahih ciangin tu-in na omna munah tai in. ‘Nang kong min liansak ding hi,’ ka hong ci hi. Ahih hangin na min liat nading panin Topa in nang hong khaktan hi,” a ci hi." 
Numbers24:12 Balaam in Balak kiangah, “Kei kiangah nong sawl na kamtaite kiangah," 
Numbers24:13 ‘Balak in kham le ngun tawh a kidim ama inn hong pia ding hitaleh zong, Topaʼ thu banah keima thu-in a pha bawl ding ahi a, a sia bawl ding ahi zongin bangmah ka hih thei kei hi. Topaʼ gente bek keimah in ka gen ding hi,’ ci-in gen khin hi lo ka hi hiam?" 
Numbers24:14 “Tu-in en in, ka mipihte kiangah ka pai ding hi. Hong pai in; nidang ciangin hih mite in na miteʼ tungah a bawl dingte kong theisak ding hi,” a ci hi." 
Numbers24:15 Amah in a thugen ding teng genin, “Beorʼ tapa Balaamʼ thugen, a mit in khua a mu thei mipaʼ thugen," 
Numbers24:16 Pasianʼ thute a za, Sangpen paʼ thugen a thei, Vanglian paʼ maangmuhna a mu, maang mu napi-in a mit in khua a mu thei mipaʼ thugen in:" 
Numbers24:17 Amah ka mu hi; ahih hangin tu nai hun hi lo hi: Jakob sung pan aksi khat hong suak khia dinga, Israel sung pan kumpi ciangkhut hong piang ding hi. Tua in Moab thaltang satkham dinga, Shethʼ suante khempeuh su gawp ding hi." 
Numbers24:18 Israel gualzo dinga, Edom mite kisuan khia dinga, a galte ahi Seir zong, kisuan khia ding hi." 
Numbers24:19 Jakob tawh ukna na kisem dinga, khuapi sunga a suaktate kisusia ding!” a ci hi." 
Numbers24:20 Tua ciangin amah in Amalek mite enin, ama thugen ding teng genin, “Amalek, minamte lakah a masa pen hi a, ahih hangin a tawpna ah siatna a tuak ding hi,” a ci hi." 
Numbers24:21 Tua ciangin amah in Ken mite enin, ama thugen ding teng genin, “Na omna mun kho a, suangpi sungah na bu kibawl hi." 
Numbers24:22 Ahih hangin Kain bei ding hi. Asher in galmatin nang bang tanvei hong nei ding ahi hiam?” a ci hi. 
Numbers24:23 Amah in a thugen ding a om lai teng genin, “Ala! Pasian in hihte a hih ciangin kua nungta zo ding ahi hiam?" 
Numbers24:24 Ahih hangin Kittim panin teembawte hong pai-in Asshur le Eber gimsak dinga, amah in zong siatna tuak ding hi,” a ci hi." 
Numbers24:25 Tua ciangin Balaam dingin ama gamah ciahkik a, Balak zong a ciah hi." 
Numbers25:1 Shittim ah Israel mite a om laitakin Moab gam numeite tawh paktat ding kipan uh hi. 
Numbers25:2 Hih numeite in amauʼ pasian biakpiakna pawi ah Israel mite sam uh a, amaute in a pawi an nek pihin, amauʼ pasian-teʼ mai ah kun uh hi." 
Numbers25:3 Tua ahih ciangin Peor-a Baal tawh Israel mite va kizomtawm hi. Israel mite tungah Topa heh mahmah a," 
Numbers25:4 Topa in Moses kiangah, “Israel miteʼ tung panin Topaʼ hehna a kihtakhuai a bei theih nadingin miteʼ ukpite khempeuh man inla, Topaʼ mai ah sun tangin amaute khai in,” a ci hi." 
Numbers25:5 Moses in Israel thukhente kiangah, “Note khempeuh in Peor-a Baal tawh a va kizomtawm na mite khempeuh uh na that ciat ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers25:6 Kikhopna buk kongah amaute kapin a om laitak, Mosesʼ muhna le Israel mihon buppiʼ muhna ah Israel mite khat hong pai-in, Midian numei khat ama innkuanpihte kiangah hong ciahpih hi." 
Numbers25:7 Siampi Aaronʼ tapa Eleazar, Eleazarʼ tapa Finehas in a muh ciangin dingin mihonteʼ lak panin paikhia a, a khut ah teipi khat tawi-in" 
Numbers25:8 Israel mipa inn dei sungah zui a, Israel mipa le a numei, a numeiʼ pumpi pailetin a nihin sun khawm hi. Tua bangin Israel miteʼ sung panin gimna dai hi." 
Numbers25:9 Ahi zongin gimna tawh a si mite tul sawm nih le tul li ahi hi. 
Numbers25:10 Topa in Moses kiangah," 
Numbers25:11 “Siampi Aaronʼ tapa Eleazar, Eleazarʼ tapa Finehas in Israel mite tungah ka hehna damsakkik hi. Keimah in pammaih ka sak bangin amah in pammaih sa ahih ciangin pammaih ka sakna tawh Israel mite ka beisak kei hi." 
Numbers25:12 Tua ahih ciangin, ‘En in, ka thuciam ahi nopsakna, amah ka pia hi." 
Numbers25:13 Ama tung le ama khit ah a suanlekhakte tungah tawntung siampi hihna thuciamna hi ding hi; bang hang hiam cih leh ama Pasian ading amah in pammaih saksak a, Israel mite ading kilemna bawlsak hi,’ ci in,” a ci hi." 
Numbers25:14 Midian numei tawh a kithat khawm, Israel mi a kithat paʼ min pen Simeon mite sung panin a beh lutang Saluʼ tapa Zimri ahi hi." 
Numbers25:15 Midian numei a kithat nuʼ min pen Midian innkuan sungah a beh lutang ahi Zurʼ tanu Kozbi ahi hi. 
Numbers25:16 Topa in Moses kiangah," 
Numbers25:17 “Midian mite gimsak gawp inla, amaute vat gawp in;" 
Numbers25:18 bang hang hiam cih leh amaute in a khelpilna uh tawh note hong gimsak gawp uh a, Peor tawh kisai thu le Peorʼ hangin gimna ni-in a kithat, amauʼ sanggamnu, Midian ulianteʼ tanu Kozbi thu ah note hong khem uh hi,” a ci hi." 
Numbers26:1 Tua gimna khit ciangin Topa in Moses tung le siampi Aaronʼ tapa Eleazar tungah," 
Numbers26:2 “Israel mihonte khempeuh kum sawm nih pan a tungsiah, a behbehin, Israel sung panin galdo dingin a kuan khia thei ding khempeuh sim in,” a ci hi." 
Numbers26:3 Moses le siampi Eleazar in Jerikho nai, Jordan kiang, Moab zanglei ah amauteʼ tungah thu gen a," 
Numbers26:4 Topa in Moses a thupiak bangin, “Kum sawm nih pan a tungsiah peuhmah mi sim un,” a ci hi. Egypt gam panin a paikhia Israel mite:" 
Numbers26:5 Israelʼ tacil Reuben hi a, Reubenʼ tapate: Hanok pan Hanok behte ahi uh hi; Pallu pan Pallu behte ahi uh hi;" 
Numbers26:6 Hezron pan Hezron behte ahi uh hi; Karmi pan Karmi behte ahi uh hi. 
Numbers26:7 Hihte khempeuh pen Reuben minam ahi uh hi; amau mi tul sawm li le tul thum le za sagih le sawm thum pha hi. 
Numbers26:8 Palluʼ tapa Eliab ahi hi. 
Numbers26:9 Eliabʼ tapate pen Nemuel, Dathan le Abiram ahi uh hi. Hih Dathan le Abiram pen, mihonte lak panin pawl a kai, amaute in Topaʼ thu a seel lai-in Korah tawh kipawlin Moses le Aaronʼ thu a seelte ahi uh hi." 
Numbers26:10 Mei in mihing za nih le sawm nga a kattum lai-in lei in a kam ka-in Korah tawh amaute valh tumin amau pawl teng si uh a, amaute pen hilhkholhna a suak uh hi." 
Numbers26:11 Ahi zongin Korahʼ tapate si lo uh hi. 
Numbers26:12 Amauʼ behbehin Simeon minamte: Nemuel pan Nemuel behte ahi uh hi; Jamin pan Jamin behte ahi uh hi; Jakhin pan Jakhin behte ahi uh hi; 
Numbers26:13 Zerah pan Zerah behte ahi uh hi; Shaul pan Shaul behte ahi uh hi. 
Numbers26:14 Hihte pen Simeon minam hi uh a, mi tul sawm nih le tul nih le za nih ahi uh hi." 
Numbers26:15 Amauʼ behbehin Gad minamte: Zefon pan Zefon behte ahi uh hi; Haggi pan Haggi behte ahi uh hi; Shuni pan Shuni behte ahi uh hi; 
Numbers26:16 Ozni pan Ozni behte ahi uh hi; Eri pan Eri behte ahi uh hi; 
Numbers26:17 Arod pan Arod behte ahi uh hi; Areli pan Areli behte ahi uh hi. 
Numbers26:18 Hihte pen Gad minamte hi a, mi tul sawm li le za nga ahi hi." 
Numbers26:19 Judahʼ tapate pen Er le Onan hi a, Kanaan gamah Er le Onan si uh hi." 
Numbers26:20 Amauʼ behbehin Judah minamte in: Shelah pan Shelah behte ahi uh hi; Perez pan Perez behte ahi uh hi; Zerah pan Zerah behte ahi uh hi. 
Numbers26:21 Perez mite: Hezron pan Hezron behte ahi uh hi; Hamul pan Hamul behte ahi uh hi. 
Numbers26:22 Hihte pen Judah minamte hi a, mi tul sawm sagih le tul guk le za nga ahi uh hi." 
Numbers26:23 Amauʼ behbehin Issakhar minamte: Tola pan Tola behte ahi uh hi; Puvah pan Puvah behte ahi uh hi; 
Numbers26:24 Jashub pan Jashub behte ahi uh hi; Shimron pan Shimron behte ahi uh hi. 
Numbers26:25 Hihte pen Issakhar minamte hi a, mi tul sawm guk le tul li le za thum ahi uh hi." 
Numbers26:26 Amauʼ behbehin Zebulun minamte: Sered pan Sered behte ahi uh hi; Elon pan Elon behte ahi uh hi; Jahleel pan Jahleel behte ahi uh hi. 
Numbers26:27 Hihte pen Zebulun minamte hi a, mi tul sawm guk le za nga ahi uh hi." 
Numbers26:28 Amauʼ behbehin Josef minamte: Manasseh le Efraim ahi uh hi. 
Numbers26:29 Manasseh minamte: Makhir pan Makhir behte ahi uh hi; Makhir pen Gileadʼ pa ahi hi; Gilead pan Gilead behte ahi uh hi. 
Numbers26:30 Gileadʼ suante: Iezer pan Iezer behte ahi uh hi; 
Numbers26:31 Asriel pan Asriel behte ahi uh hi; Shekhem pan Shekhem behte ahi uh hi; 
Numbers26:32 Shemida pan Shemida behte ahi uh hi; Hefer pan Hefer behte ahi uh hi. 
Numbers26:33 Tu-in Heferʼ tapa Zelofehad in tapa nei lo a, ahih hangin tanu nei hi: Zelofehadʼ tanuteʼ minte in Mahlah, Noah, Hoglah, Milkah le Tirzah ahi hi." 
Numbers26:34 Hihte pen Manasseh minamte hi a, mi tul sawm nga le tul nih le za sagih ahi hi." 
Numbers26:35 Amauʼ behbehin Efraim minamte: Suthelah pan Suthelah behte ahi uh hi; Bekher pan Bekher behte ahi uh hi; Tahan pan Tahan behte ahi uh hi. 
Numbers26:36 Suthelah minamte: Eran pan Eran behte ahi uh hi. 
Numbers26:37 Hihte pen Efraim minamte hi a, mi tul sawm thum le tul nih le za nga ahi hi. Hihte pen amauʼ behbehin Josef minamte ahi hi." 
Numbers26:38 Amauʼ behbehin Benjamin minamte: Bela pan Bela behte ahi uh hi; Ashbel pan Ashbel behte ahi uh hi; Ahiram pan Ahiram behte ahi uh hi; 
Numbers26:39 Shefufam pan Shefufam behte ahi uh hi; Hufam pan Hufam behte ahi uh hi. 
Numbers26:40 Belaʼ tapate pen Ard le Naaman ahi uh hi: Ard pan Ard behte ahi uh hi; Naaman pan Naaman behte ahi uh hi. 
Numbers26:41 Hihte pen amauʼ behbehin Benjamin minamte hi a, mi tul sawm li le tul nga le za guk ahi hi." 
Numbers26:42 Amauʼ behbehin Dan minamte: Shuham pan Shuham behte hi a, hihte pen Dan minamte ahi uh hi." 
Numbers26:43 Dan minam sung pan Shuham behte mi tul sawm guk le tul li le za li ahi hi. 
Numbers26:44 Amauʼ behbehin Asher minamte: Imnah pan Imnah behte ahi uh hi; Ishvi pan Ishvi behte ahi uh hi; Beriah pan Beriah behte ahi uh hi. 
Numbers26:45 Beriah minamte: Heber pan Heber behte ahi uh hi; Malkhiel pan Malkhiel behte ahi uh hi. 
Numbers26:46 Asherʼ tanuʼ min Serah ahi hi. 
Numbers26:47 Hihte pen Asher minamte hi a, tul sawm nga le tul thum le za li ahi hi." 
Numbers26:48 Amauʼ behbehin Naftali minamte: Jahzeel pan Jahzeel behte ahi uh hi; Guni pan Guni behte ahi uh hi; 
Numbers26:49 Jezer pan Jezer behte ahi uh hi; Shillem pan Shillem behte ahi uh hi. 
Numbers26:50 Hihte pen Naftali minamte hi a, mi tul sawm li le tul nga le za li ahi hi." 
Numbers26:51 Hihte pen Israel mi vekpi a phazah hi a, mi tul za guk le tul khat le za sagih le sawm thum ahi uh hi." 
Numbers26:52 Topa in Moses kiangah," 
Numbers26:53 “Mi a phazah tawh kizui-in hih mite tungah luah dingin leitang kihawm ding hi. 
Numbers26:54 Minam a tamte tungah gamh a tam na pia dinga, minam a tawmte tungah gamh a tawm na pia ding hi. Minam khempeuh a mi phazah tawh kizui-in gamh kipia ding hi." 
Numbers26:55 Ahih hangin leitang pen aisanna tawh kihawm dinga, amauʼ beh min tawh kizui-in amaute in luah ding uh hi." 
Numbers26:56 Aisanna tawh kizui-in a tamte tungah a tam, a tawmte tungah a tawm, a gamh uh kihawmsak ding hi,” a ci hi." 
Numbers26:57 Amauʼ behbehin a kisim Levi minamte: Gershon pan Gershon behte ahi uh hi; Kohath pan Kohath behte ahi uh hi; Merari pan Merari behte ahi uh hi. 
Numbers26:58 Amauʼ suante: Libni behte, Hebron behte, Mahli behte, Mushi behte le Korah behte ahi uh hi. Kohath pen Aramʼ pa ahi hi." 
Numbers26:59 Amramʼ zi pen Levi sung pan Egypt gamah a suak ahi Leviʼ tanu Jokhebed ahi hi. Tua nu in Amram tawh Aaron, Moses le a sanggamnu uh Miriam nei hi." 
Numbers26:60 Aaron in ta Nadab, Abihu, Eleazar le Ithamar nei hi." 
Numbers26:61 Ahih hangin Nadab le Abihu pen amaute in Topaʼ mai ah mei siangtho lo a piak lai-un si uh hi. 
Numbers26:62 Pasal peuhmah kha khat pan a tungsiah, amauʼ sung pan a kisimte, tul sawm nih le tul thum ahi hi. Bang hang hiam cih leh Israel mite lakah amaute gamh kipia lo ahih manin Israel mite lakah amaute kisim khawm lo hi." 
Numbers26:63 Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei ah Israel mite a sim Moses le siampi Eleazar mah in a sim mite pen hihte ahi uh hi. 
Numbers26:64 Ahih hangin Sinai sehnel gamah Israel mite a sim Moses le Aaron in a simte lakah tu-in khat zong kihel nawn lo hi. 
Numbers26:65 Bang hang hiam cih leh Topa in amauteʼ thu a genna ah, “Amaute gamlak ah si ding uh hi,” a ci hi. Jefunnehʼ tapa Kaleb le Nunʼ tapa Joshua lobuang amaute khat beek om nawn lo hi." 
Numbers26:65 Bang hang hiam cih leh Topa in amauteʼ thu a genna ah, “Amaute gamlak ah si ding uh hi,” a ci hi. Jefunnehʼ tapa Kaleb le Nunʼ tapa Joshua lobuang amaute khat beek om nawn lo hi." 
Numbers27:1 Tua ciangin Josefʼ tapate sung panin Manassehʼ tapa Makhir, Makhirʼ tapa Gilead, Gileadʼ tapa Hefer, Heferʼ tapa Zelofehadʼ tanute a nai ah hong pai uh hi. Ama tanuteʼ minte in: Mahlah, Noah, Hoglah, Milkah le Tirzah ahi hi." 
Numbers27:2 Amaute, Mosesʼ mai le siampi Eleazarʼ mai le makaiteʼ mai le mihonte khempeuhʼ mai, kikhopna buk kongah ding uh a," 
Numbers27:3 “Ka pa uh gamlak ah a si hi. Korah tawh kipawlin Topa langpangin a kikaikhawm mihonte lakah amah kihel lo hi. Ahih hangin ama khialhna hangin si a, amah in tapa nei lo hi." 
Numbers27:4 Amah in tapa a neih loh man bekin bang hangin a beh sung panin ka pa uhʼ min mangthang ding ahi hiam? Ka pa uh sanggamteʼ lakah kote zong neihsa hong pia un,” a ci uh hi." 
Numbers27:5 Moses in Topaʼ mai ah amauʼ thu a gen hi. 
Numbers27:6 Topa in Moses kiangah," 
Numbers27:7 “Zelofehadʼ tanuteʼ thugen man hi. Amauʼ paʼ sanggamte lakah neihsa gamh amaute tungah na pia dinga, amauʼ paʼ gamh amauteʼ tungah na tungsak ding hi." 
Numbers27:8 Israel mite tungah hih bangin na gen ding hi: ‘Pasal khat si-in, tapa a neih kei leh, ama gamh a tanu na luahsak ding uh hi." 
Numbers27:9 Amah in tanu a neih kei leh, ama gamh a sanggam pasalte tungah na tungsak ding uh hi." 
Numbers27:10 Amah in sanggam pasal a neih kei leh, ama gamh ama paʼ sanggam pasalte tungah na pia ding uh hi." 
Numbers27:11 Ama pa in sanggam pasal a neih kei leh, ama gamh ama innkuan tawh a kinai ama behpaʼ tungah na pia ding uh a, amah in tang ding hi. Topa in Moses a thupiak bangin hih pen Israel mite tungah thukham le ngeina kip hi ding hi,’ ci in,” a ci hi." 
Numbers27:12 Topa in Moses kiangah, “Hih Abarim mual tungah pai to inla, Israel miteʼ tungah ka piak leitang en in." 
Numbers27:13 Na muh khit ciangin na sanggampa Aaron mah bangin nang zong na mite kiang na zuan ta ding hi. Bang hang hiam cih leh," 
Numbers27:14 mihonpite a kitot lai-un tui phualah keimah sianthosak ding hunin Zin gamlak ah keima thu nong lehpan hi,” a ci hi. (Hihte pen Zin gamlak, Kadesh gam Meribah tui a thupiangte a cihna ahi hi.)" 
Numbers27:15 Moses in Topa kiangah," 
Numbers27:16 “Topaʼ mihonte, a cing nei lo tuute a bat loh nadingin amauteʼ mai ah pai khia-in amauteʼ mai ah a tum ding, amaute paikhiat pihin amaute a ciahpih ding, mihonte a uk dingin, Topa, mi khempeuh tungah nuntakna a pia Pasian ahi nangmah in mi khat seh in,” a ci hi." 
Numbers27:17  
Numbers27:18 Topa in Moses kiangah, “Nunʼ tapa Joshua, siamna a nei mipa la inla, ama tungah na khut nga in." 
Numbers27:18 Topa in Moses kiangah, “Nunʼ tapa Joshua, siamna a nei mipa la inla, ama tungah na khut nga in." 
Numbers27:19 Siampi Eleazar le mihon khempeuh mai ah amah na dingsak dinga, amauteʼ muhna ah amah za na pia ding hi." 
Numbers27:20 Israel mihon khempeuh in ama thu a man theih nadingin thuneihna pawl khat amah na guan ding hi. 
Numbers27:21 Siampi Eleazarʼ mai ah amah ding dinga, amah in Topaʼ mai ah Urim thukhenna tawh thu dotsak ding hi. Amah le amah tawh a om Israel mi khempeuh, mihon buppi, ama thu tawh pusuak ding uh a, ama thu mah tawh sung tum ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers27:22 Topa in amah a thupiak bangin Moses gamta a, amah in Joshua la-in siampi Eleazar le mihon buppi mai ah dingsak a," 
Numbers27:22 Topa in amah a thupiak bangin Moses gamta a, amah in Joshua la-in siampi Eleazar le mihon buppi mai ah dingsak a," 
Numbers27:23 amah in ama tungah a khutte nga-in, Topa in ama tungah a gen bangin Joshua tungah za a pia hi." 
Numbers27:23 amah in ama tungah a khutte nga-in, Topa in ama tungah a gen bangin Joshua tungah za a pia hi." 
Numbers28:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers28:2 “Israel mite thu pia-in amaute tungah, ‘Keimah hong kibiakna mei tawh a kihal an, a gim namtui keima-aʼ pen a hunin kei tungah nong piak ding uh phawk un,’ ci-in gen in." 
Numbers28:3 “ Topaʼ tungah na piak ding uh mei tawh kihal biakna in: A sitbaang lo kum khat a pha tuuno nih, tatsat loin biakpiakna-in nisimin na pia ding uh hi." 
Numbers28:4 Tuuno khat zingsangin na pia ding uh a, a tuuno khat pen nitakin na pia ding uh hi." 
Numbers28:5 An tawh biakna-in oliv thau hai khat tawh a kibawl annel lawh khat na pia ding uh hi. 
Numbers28:6 Tua pen Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna, a gim namtui dingin Sinai Mual ah a kikipsak, a kitatsat lo meihal biakna ahi hi." 
Numbers28:7 Leenggahzu tawh biakna pen tuuno khat ciangin hai khat hi ding hi. Topaʼ tungah leenggah-zucil tawh biakna pen siangtho munah na sung ding uh hi. 
Numbers28:8 A tuuno khat nitakin na pia ding uh hi. Zingsang a an tawh biakna le a leenggahzu tawh biakna mah bangin, mei tawh kihal biakna, Topaʼ tungah a gim namtui-in na pia ding uh hi." 
Numbers28:9 “Sabbath ni-in a sitbaang lo, kum khat a pha tuuno nih le an tawh biakna-in sathau tawh a kibawl annel lawh nih le a leenggahzu tawh biakna hi ding hi." 
Numbers28:10 Hih pen tatsat loin meihal biakna le a leenggahzu tawh biaknate banah Sabbath simin meihal biakna ahi hi. 
Numbers28:11 “Kha simin a ni masa ni-in Topaʼ tungah meihal biakna na pia ding uh hi. Bawngtal nih, tuutal khat, a sitbaang lo kum khat a pha tuuno a pa sagih hi ding hi." 
Numbers28:12 Bawngtal khat ciangin an tawh biakna-in sathau tawh a kibawl annel lawh thum zong hi ding hi. A tuutal khat ciangin an tawh biakna-in sathau tawh a kibawl annel lawh nih hi ding hi. 
Numbers28:13 Tuuno khat adingin an tawh biakna-in sathau tawh a kibawl annel lawh khat ciat hi dinga, a gim namtui meihal biak nading ahi hi." 
Numbers28:14 Leenggahzu tawh biaknate pen, bawngtal khat ciangin leenggahzu thawl lang, tuutal khat ciangin leenggahzu hai nih, tuuno khat ciangin leenggahzu hai khat hi ding hi. Hihte pen kum khat sunga om kha simin meihal biakna ahi hi." 
Numbers28:15 Khialhna hanga biakna-in Topaʼ tungah keel a pa khat zong kipia ding hi. Tua pen a kitatsat loin meihal biakna le a leenggahzu tawh biaknate banah a kipia ding ahi hi. 
Numbers28:16 “Kha masa a ni sawm le ni li ni pen Topaʼ Paisan Pawi ni ahi hi. 
Numbers28:17 Tua kha a ni sawm le ni nga ni pen biakna pawi ni hi a, ni sagih sung silngo sawh loh anlum kine ding hi." 
Numbers28:18 A ni masa ni-in a siangtho kikhopna khat om ding hi. Tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh a," 
Numbers28:19 Topaʼ tungah meihal biakna na pia ding uh hi. Tuate pen bawngtalno nih, tuutal khat le kum khat a pha tuuno a pa sagih hi ding hi. Tuate a sitbaang lo ahih ding thei un." 
Numbers28:20 Sathau tawh a kibawl annel ahi an tawh biaknate zong hi ding hi. Bawngtal khat ciangin annel lawh thum le tuutal khat ciangin annel lawh nih tawh na pia khawm ding uh hi. 
Numbers28:21 Tuuno sagihte khat ciangin annel lawh khat mah tawh na pia khawm ding uh hi. 
Numbers28:22 Note adingin kilemna bawl nadingin khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers28:23 Meihal biak nading ahi zingsang a meihal biakna banah tatsat lo-a biakna-in hihte na pia ding uh hi. 
Numbers28:24 Tua bangmahin mei tawh kihal an tawh biakna ahi, Topaʼ tungah a gim namtui, ni sagih sung nisimin na pia ding uh hi. Tua pen a kitatsat lo-a meihal biakna le leenggahzu tawh biaknate banah kipia ding hi." 
Numbers28:25 A ni sagih ni-in a siangtho kikhopna khat na nei ding uh a, tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh hi." 
Numbers28:26 “Na nipikal pawi hunun Topaʼ tungah an thak tawh biakna na piak hun uh anpal piak ni-in a siangtho kikhopna khat na nei ding uh hi. Tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh a," 
Numbers28:27 meihal biakna, Topaʼ tungah a gim namtui na pia ding uh hi. Bawngtalno nih, tuutal khat le kum khat a pha tuuno a pa sagih, a vekpi-in a sitbaang lo hi ding hi." 
Numbers28:28 Sathau tawh a kibawl ahi an tawh a biak nadingin zong, bawngtal khat ciangin annel lawh thum, tuutal khat ciangin lawh nih," 
Numbers28:29 tuuno sagihte khat ciangin lawh khat tawh na pia khawm ding uh hi. 
Numbers28:30 Note adingin kilemna bawl nadingin keel a pa khat zong na pia ding uh hi. 
Numbers28:31 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biaknate banah tuate le leenggahzu tawh biakna na pia ding uh hi. Tuate a sitbaang lo ahih ding thei ta un. 
Numbers29:1 “A kha sagihna a ni masa ni-in kikhopna siangtho khat na nei ding uh a, tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh hi. Tua ni pen note in peengkul na tum ni ding uh hi a," 
Numbers29:2 meihal biakna, Topaʼ tungah a gim namtui na piak dingte un: Bawngtalno khat, tuutal khat le kum khat a pha tuuno a pa sagih, a vekpi-in a sitbaang lo hi ding hi." 
Numbers29:3 Bawngtal tawh piak dingin sathau tawh a kibawl annel ahi an tawh biaknate lawh thum, tuutal tawh lawh nih," 
Numbers29:4 le tuuno sagihte khat ciangin lawh khat hi ding hi. 
Numbers29:5 Note adingin kilemna bawl nadingin khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:6 A khasim meihal biakna le an tawh biakna le a kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le tuate ading ngeina a om bangin a gim namtui, Topaʼ tungah mei tawh kihal biakna ahi leenggahzu tawh biaknate banah hi ding hi." 
Numbers29:7 “Hih kha sagihna a ni sawm ni-in a siangtho kikhopna khat na nei ding uh a, an tangin tua ni-in na na sem kei ding uh hi." 
Numbers29:8 Topaʼ tungah a gim namtui meihal biakna na piak dingte un: Bawngtalno khat, tuutal khat le kum khat a pha tuuno a pa sagih hi dinga, tuate pen noteʼ muhna ah a sitbaang lo hi ding hi." 
Numbers29:9 Sathau tawh a kibawl annel tawh biaknate pen, bawngtal tawh piak khawm dingin lawh thum, a tuutal tawh lawh nih," 
Numbers29:10 tuuno sagihte khat ciangin lawh khat hi ding hi. 
Numbers29:11 Kilem nadingin khialhna hanga biakna le a kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:12 “A kha sagihna ni sawm le ni nga ni-in a siangtho kikhopna khat nei-in tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh a, Topa adingin ni sagih sung pawi na kham ding uh hi." 
Numbers29:13 A ni masa ni-in meihal biakna, Topaʼ tungah a gim namtui, mei tawh kihal biak nadingin bawngtalno sawm le thum, tuutal nih, kum khat a pha tuuno a pa sawm le li na pia ding uh a, tuate a sitbaang lo hi ding hi." 
Numbers29:14 Sathau tawh a kibawl annel ahi an tawh biaknate pen, bawngtal sawm le thumte khat ciangin lawh thum, tuutal nihte khat ciangin lawh nih," 
Numbers29:15 le tuuno sawm le lite khat ciangin lawh khat hi ding hi. 
Numbers29:16 A kitatsat lo-a meihal biakna, an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi." 
Numbers29:17 “A ni nih ni-in bawngtalno sawm le nih, tuutal nih le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:18 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:19 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:20 “A ni thum ni-in bawngtal sawm le khat, tuutal nih le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:21 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte le tuunote tawh piak bangin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:22 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:23 “A ni li ni-in bawngtal sawm, tuutal nih le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:24 ngeina om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:25 A kitatsat lo-a meihal biakna, an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi." 
Numbers29:26 “A ni nga ni-in bawngtal kua, tuutal nih le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:27 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:28 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:29 “A ni guk ni-in bawngtal giat, tuutal nih le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:30 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:31 A kitatsat lo-a meihal biakna, an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi." 
Numbers29:32 “A ni sagih ni-in bawngtal sagih, tuutal nih le kum khat a pha tuuno a pa sawm le li, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:33 ngeina kip om bangin a phazah tawh kizui-in bawngtalte, tuutalte le tuunote tawh piak dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:34 A kitatsat lo-a meihal biakna, an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi." 
Numbers29:35 “A ni giat ni-in a thupi kikhopna khat na nei ding uh a, tua ni-in leitung nasep na sem kei ding uh hi." 
Numbers29:36 Meihal biakna, mei tawh kihal biakna, Topaʼ tungah a gim namtui na piak dingte un: Bawngtal khat, tuutal khat, kum khat a pha tuuno a pa sagih, a vekpi-in a sitbaang lo," 
Numbers29:37 ngeina kip om bangin bawngtal, tuutal le tuunote a phazah tawh kizui-in piak khawm dingin an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate zong hi ding hi." 
Numbers29:38 A kitatsat lo-a meihal biakna le an tawh biakna le leenggahzu tawh biaknate banah khialhna hanga biakna-in keel a pa khat zong hi ding hi. 
Numbers29:39 “Na thuciam biakpiakna uh le utthu-a na biakpiaknate uh banah na meihal biaknate le an tawh na biaknate le leenggahzu tawh na biaknate le thunuam a na biak nadingun a kiseh na pawi hunte uh ah hihte, Topaʼ tungah na pia ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers29:40 Topa in Moses a thupiak bangin amah in Israel mite tungah a thu a kimin a gen sawn hi. 
Numbers30:1 Moses in Israel minam lutangte tungah, “ Topaʼ thupiak hih bang ahi hi:" 
Numbers30:2 Mi khat in Topaʼ tungah thuciamna a ciam ciang ahi a, amah in a zuih dingin kiciamna a bawl ciang ahi zongin, amah ciampel lo dinga, ama kam sung panin a ging khiate khempeuh tawh kizui-in gamta ding hi." 
Numbers30:3 “Tua ahih kei leh, numei khat in Topaʼ tungah thuciamna bawlin, a paʼ inn sungah nungakin a om sungin kamciamna tawh amah kikhih tawm a," 
Numbers30:4 amah in a zuih dingin thuciamna le kamciamnate a bawlna a pa in za napi-in ama tungah bangmah a cih kei leh, ama thuciamna khempeuh kip dinga, amah a kikhih tawmna kamciamna khempeuh kip ding hi." 
Numbers30:5 Ahih hangin a pa in a zak ni-in a lungkim lohna a tanuʼ tungah a gen leh, tua nuʼ thuciamna, amah a kikhih tawmna kamciamnate khat zong kip lo ding hi. A pa in nial ahih manin Topa in tua nu maisak ding hi." 
Numbers30:6 “Tua numei, pasal khat tawh kiteeng a, amah a kikhih tawmna thuciamna ahi a, ngaihsun lopi-in a kampaunate ahi zongin" 
Numbers30:7 a pasal in za a, a zak ni-in a ziʼ tungah bangmah a cih kei leh tua numeiʼ thuciamna kip dinga, amah a kikhih tawmna a kamciam kip ding hi." 
Numbers30:8 Ahih hangin, a pasal in tua thu a zak ni-in a lungkim lohna a gen leh, amah a kikhih tawmna ahi numeiʼ tunga om kamciamna le ngaihsun lopi-in a kampaunate amah in phiatsak dinga, Topa in tua nu maisak ding hi." 
Numbers30:9 “Ahih hangin meigong numeiʼ thuciamna ahi a, a kima numeiʼ thuciamna ahi zongin, amah a kikhih tawmna peuhmah ama tungah kip ding hi." 
Numbers30:10 “Numei khat in a pasalʼ inn sungah thu a ciam ahi a, kiciamna khat tawh kamciamin amah a kikhih tawmna ahi zongin," 
Numbers30:11 a pasal in za a, a ziʼ tungah bangmah ci loin, a nial kei leh, ama thuciamna khempeuh kip dinga, amah a kikhih tawmna thuciamna khempeuh zong kip ding hi." 
Numbers30:12 Ahih hangin a pasal in tua thute a zak ni-in a phiatsak leh, ama thuciamna tawh kisai-in a kam panin a ging khia peuhmah ahi a, a mahmah a kamciamna tawh kisaite ahi zongin kip lo ding hi. A pasal in tuate phiatsak ahih manin Topa in tua nu maisak ding hi." 
Numbers30:13 Thuciamna khatpeuh ahi a, an tang dingin a kikhihna kamciam khatpeuh ahi zongin, a pasal in kipsak thei, a pasal in phiatsak thei hi." 
Numbers30:14 Ahih hangin a pasal in tua a kiciam ni a kipanin a ziʼ tungah bangmah a cih kei leh, amah in a ziʼ tunga om thuciamna khempeuh hitaleh a kamciam khempeuh hitaleh a kipsak ahi hi. Amah in tuate a zak ni-in ama tungah bangmah ci lo ahih manin tuate a kipsak ahi hi." 
Numbers30:15 Ahih hangin amah in tuate a zak khit ciangin a nung phiat leh, amah in a ziʼ mawhna pua ding hi,” a ci hi." 
Numbers30:16 Hihte pen, pasal le a zi le a paʼ inn sungah nungakin a om laitakin a pa le a tanuʼ kikalah a om, Topa in Moses a piak ngeinate ahi hi." 
Numbers31:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers31:2 “Israel miteʼ phu Midian-te tungah la in. Tua khit ciangin na mipihte kiang na zuan ding hi,” a ci hi." 
Numbers31:3 Tua ahih ciangin Moses in mite kiangah, “Midian-teʼ tungah Topaʼ phulakna a sem ding, Midian-te a do dingin noteʼ lak panin mi pawl khat galhiam guan un." 
Numbers31:4 Israel minamte nam khat panin mi tul khat ciat gal sungah na kuansak ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers31:5 Tua ahih ciangin Israel mi tul tampi sung panin minam khat ah tul khat, tul sawm le tul nih galdo dingin galhiam kiguan hi." 
Numbers31:6 Moses in amaute, minam khat panin tul khat ciat, biakinn nate le patau koh nadingin peengkulte siampi Eleazarʼ tapa Finehas kengsakin ama makaihna tawh gal sungah a kuansak hi." 
Numbers31:7 Topa in Moses a thupiak bangin Midian-te do uh a, pasal khempeuh that uh hi." 
Numbers31:8 Amaute in midangte le Midian kumpi ngate Evi, Rekem, Zur, Hur le Reba a thahna uh ah, Beorʼ tapa Balaam zong namsau tawh that khawm uh hi." 
Numbers31:9 Israel-te in Midian nupite le a tate uh manin, a bawngte, a tuuhonte khempeuh le a na khempeuh uh laksak uh hi." 
Numbers31:10 Amauʼ teenna a khuapi khempeuh uh le a giahphual khempeuh uh mei tawh halsak uh a," 
Numbers31:11 a mat sa khempeuh uh, mihing ganhing ciahpih khin uh hi." 
Numbers31:12 Tua ciangin amaute in Jerikho nai, Jordan kiang, Moab zanglei-a a giahphual uh a Moses le siampi Eleazar le Israel mihonte kiangah a galmatte uh le a na lakte uh tunpih uh hi." 
Numbers31:13 Moses, siampi Eleazar le mihon makaite khempeuh zong giahphual pua ah vai dawn dingin pai uh hi." 
Numbers31:14 Galdona panin a hong ciah mi tul tampi a ukte le mi za tampi a uk galkap ulianteʼ tungah Moses heh hi. 
Numbers31:15 Moses in amaute tungah, “Numei khempeuh hingkhawi na hi uh hiam?" 
Numbers31:16 En un, hih mite in Balaamʼ lamlahna tawh Peor ah Topaʼ tungah Israel mite zuautatsak hi. Tua ahih manin Topaʼ mihonte lakah gimna hong tung hi." 
Numbers31:17 Tua ahih ciangin tu-in, a khangnote lakah pasal peuhmah that unla, pasal tawh a lum khawm sa numei peuhmah zong that un." 
Numbers31:18 Ahih hangin pasal tawh a lum khawm nai lo nungaknote khempeuh note adingin kem un. 
Numbers31:19 Tu-in note lakah mi khat peuhpeuh a thatte le a kithat sa a lawng mi peuhmahte, giahphual pua ah ni sagih sung om un. A ni thum ni le a ni sagih ni-in note le na galmatte uh na kisiansuah ding uh hi." 
Numbers31:20 Puan khempeuh, savun tawh a kibawl na khempeuh, keel mul tawh a kibawl na khempeuh le sing tawh a kibawl na khempeuh na siansuah ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers31:21 Siampi Eleazar in galdona ah a va kuan galkapte tungah, “ Topa in Moses a thupiak thukham ngeina hih bang ahi hi:" 
Numbers31:22 Kham, ngun, sumngo, sik, dal le haknaw," 
Numbers31:23 mei a do zo peuhmahte bek mei ah na hal ding uh a, a siang hi ding hi. Ahi zongin mei a do zo lo peuhmahte, nitna siansuahna tui tawh kisiansuah dinga, tui ah na sawp ding uh hi." 
Numbers31:24 A ni sagih ni-in na puante uh na sawp ding uh a, note a siangtho na hi ding uh hi. Tua khit ciangin giahphual ah nong ciahkik thei pan ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers31:25 Topa in Moses kiangah," 
Numbers31:26 “Nang le siampi Eleazar le mihon beh lutangte in gal sunga a kiman mihing le ganhingte sim un. 
Numbers31:27 Gal sunga a kingahte khen nih suah inla, galdo dingin a kuan galhangte le inn-a om mihonte tungah a kikimin hawmsak in." 
Numbers31:28 Galdo dingin a kuan khia galkapteʼ tung panin mite, bawngtalte, late le tuuhonte za nga ciangin Topaʼ siah dingin khat ciat la in." 
Numbers31:29 Alang a ngah uh sung panin la inla, Topaʼ tungah biakna-in siampi Eleazar tungah pia in." 
Numbers31:30 Israel mihonte in alang a ngah uh sung panin mite, bawngtalte, late, tuuhonte, ganhing khempeuh, sawm nga ciangin khat ciat la inla, Topaʼ biakbuk a kem Levi mite tungah pia in,” a ci hi." 
Numbers31:31 Topa in Moses a thupiak bangin Moses le siampi Eleazar in a sem uh hi. 
Numbers31:32 Tu-in galkapte in a lak gal sunga a mat uh a om lai a kihawm dingte: Tuu tul za guk le tul sawm sagih le tul nga," 
Numbers31:33 bawng tul sawm sagih le tul nih," 
Numbers31:34 la tul sawm guk le tul khat," 
Numbers31:35 le pasal tawh a lum khawm nai lo nungak a vekpi-in tul sawm thum le tul nih ahi hi. 
Numbers31:36 Alang ahi, gal sungah a kuan khia miteʼ ngah pen tuu tul za thum le tul sawm thum le tul sagih le za nga hi a," 
Numbers31:37 Topaʼ tuu-siah pen tuu za guk le sawm sagih le nga ahi hi. 
Numbers31:38 Bawngte tul sawm thum le tul guk hi a, Topaʼ siah sawm sagih le nih ahi hi." 
Numbers31:39 Late tul sawm thum le za nga hi a, tua sung panin Topaʼ siah sawm guk le khat ahi hi." 
Numbers31:40 Nungak tul sawm le tul guk hi a, tua sung panin Topaʼ siah nungak sawm thum le nih ahi hi." 
Numbers31:41 Topa in Moses a thupiak bangin Moses in siampi Eleazarʼ tungah Topa biak nading siah a pia hi. 
Numbers31:42 Galdo dingin a kuan khia mite adingin Moses in a khenkhiat zah mah Israel mihonte in ngah uh a," 
Numbers31:43 mihonte in a ngah alang teng pen tuu tul za thum le tul sawm thum le tul sagih le za nga," 
Numbers31:44 bawng tul sawm thum le tul guk," 
Numbers31:45 la tul sawm thum le za nga," 
Numbers31:46 nungak tul sawm le tul guk ahi hi. 
Numbers31:47 Israel-te in a ngah alang sung panin Moses in mihing le ganhing sawm nga ciangin khat ciat la-in, Topa in ama tungah a thupiak bangin Topaʼ biakbuk a kem Levi mite tungah a pia hi." 
Numbers31:48 Tua ciangin galkap tul tampite tunga uliante ahi, tul tampi a ukte le za tampi a ukte, Moses kiangah hong pai uh a," 
Numbers31:49 “Koteʼ ukna nuai-a a om galkapte, na nasem kote in ka sim khin uh a, koteʼ kiang panin mi khat zong a pelhem om lo hi." 
Numbers31:50 Kote in Topaʼ mai ah ko adingin kilemna bawl nading, Topa biak nadingin kham tawh a kibawl nate, banbuhte le taaute, min gelhna zungbuhte, bilbahte le khite ka muh ciat uh kong puak uh hi,” hong ci uh hi." 
Numbers31:51 Moses le siampi Eleazar in amauteʼ tung panin na-a a kibawl khamte a sang uh hi. 
Numbers31:52 Tul tampi a ukte le za tampi a ukteʼ tung panin a kingah, Topaʼ tungah biakna-in a piak uh khamte khempeuh shekel tul sawm le tul guk le za sagih le sawm nga a gik hi." 
Numbers31:53 (Gal sunga a kuan mite in amau ading ciat a la uh hi.) 
Numbers31:54 Moses le siampi Eleazar in tul tampi le za tampi a uk miteʼ tung panin khamte sang uh a, Israel mite adingin Topaʼ mai ah phawk tawntungna-in kikhopna buk sungah a koih uh hi." 
Numbers32:1 Reuben minamte le Gad minamte in ganhing hon tampi nei uh hi. Amaute in Jazer gam le Gilead gam a muh uh ciangin gan khawi nading munin hoih sa mahmah uh hi. 
Numbers32:2 Tua ahih ciangin Gad minamte le Reuben minamte pai-in Moses le siampi Eleazar le mihon makaite kiangah," 
Numbers32:3 “Ataroth, Dibon, Jazer, Nimrah, Heshbon, Elealeh, Sebam, Nebo le Beon" 
Numbers32:4 Topa in Israel mihonte a hong luahsak gamte pen a gan gam hi a, na nasem kote in gan ka nei uh hi." 
Numbers32:5 Nong hehpihna-un hih gam hong pia unla, Jordan kantanin kote hong paipih kei un,” a ci uh hi." 
Numbers32:6 Ahih hangin Moses in Gad minamte le Reuben minamte tungah, “Note hih laitak ah om hithiatin na sanggamte uh gal sungah kuan ding ahi hiam?" 
Numbers32:7 Topa in amaute a piakna gamah a pai nading uh ah Israel mite bang hangin lungkiasak ding na hi uh hiam? 
Numbers32:8 Na pu na pate uh Kadesh-barnea panin gam vel dingin ka sawl lai-in zong tu-a mah a bang uh hi. 
Numbers32:9 Bang hang hiam cih leh amaute Eshkol Kuam ah pai to-in tua gam a muh uh ciangin, Topa in amaute a piakna gamah a pai nading uh ah Israel mite lungkiasak uh hi." 
Numbers32:10 Tua hunin Topa heh mahmah ahih manin amah kiciamin," 
Numbers32:11 ‘Amaute in kei hong zui taktak lo uh ahih manin Egypt gam pan a paikhia mite kum sawm nih panin a tungsiah peuhmah khat beek in, Abraham, Isaac le Jakob tungah piak dingin ka ciam sa gam mu lo ding uh hi." 
Numbers32:12 Ahi zongin Kenaz mi Jefunnehʼ tapa Kaleb le Nunʼ tapa Joshua in Topa zui taktak uh ahih manin a mu ding uh hi,’ ci hi." 
Numbers32:12 Ahi zongin Kenaz mi Jefunnehʼ tapa Kaleb le Nunʼ tapa Joshua in Topa zui taktak uh ahih manin a mu ding uh hi,’ ci hi." 
Numbers32:13 Israel mite tungah Topa heh a, ama muhna ah siatna a gamta tua khangmi khempeuh a bei mateng kum sawm li sung gamlak ah amaute vak kawikawisak hi." 
Numbers32:14 En un, Israel mite tungah Topaʼ hehluatna a khangsak to lai dingin, na pu na pate uhʼ tangin hong khang na hi uh hiam!" 
Numbers32:15 Bang hang hiam cih leh amah zuihna panin note na pial uh leh amah in gamlak ah amaute nusiakik dinga, note pen hih mi khempeuh a susia na hi ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers32:16 Tua ciangin ama kiang nai ah amaute hong pai-in, “Hih lai ah ka tuute uh adingin tuukhawkte bawlin, ka zi ka tate uh adingin khua ka sat ding uh a," 
Numbers32:17 ahih hangin kote in hiam tawi-in amauʼ munah Israel mite ka tunpih mateng uh amauʼ mai ah a pai dingin ka kiging ding uh hi. Tua kikal sungin hih gam sungah a teeng miteʼ kiang pan kihut nadingin khuapi muanhuai sungah ka zi ka tate uh a na om ding uh kisam hi. 
Numbers32:18 Israel mite in amauʼ luah ding ciat a luah khit matengun ka inn uh ah ka ciah kei ding uh hi. 
Numbers32:19 Jordan gal khat le tua bansiah ah amaute tawh ka luah khawm kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Jordan hih lam gal nisuahna lam koteʼ luah hong suak hi,” a ci uh hi." 
Numbers32:20 Tua ahih ciangin Moses in amaute kiangah, “Note, tu-a bangin gamta-in, galdo dingin Topaʼ mai ah a pai dingin hiam la-in," 
Numbers32:21 Topa in a mai panin a galte a hawlkhiat matengin hiam a tawi note khempeuh in ama mai ah Jordan kantanin," 
Numbers32:22 Topaʼ mai ah leitang a kilak matengin na om uh leh, Topa le Israel mite ading na sep ding teng uh a zo khin na hih manun note na ciahkik ding uh a, hih leitang pen Topaʼ mai ah noteʼ neihsa hi ding hi." 
Numbers32:23 Ahih hangin note tua bangin na gamtat kei uh leh, en un, Topaʼ tungah a khial khin na hi uh hi. Na khialhna un note hong sulzuih ding thei tel un." 
Numbers32:24 Na zi na tate uh adingin khuapite satin, na tuute uh adingin tuukhawkte bawl unla, na ciam sa bangun gamta un,” a ci hi." 
Numbers32:25 Tua ciangin Gad minamte le Reuben minamte in Moses kiangah, “Ka topaʼ thupiak bangin na nasemte ka gamta ding uh hi." 
Numbers32:26 Ka tate uh, ka zite uh, ka tuuhonte uh le ka ganhing khempeuhte uh Gilead gam khuapite ah na om ding uh hi." 
Numbers32:27 Koteʼ topa in nong thupiak bangin na nasemte, galdo dingin hiam a tawi thei khempeuh, galdo dingin Topaʼ mai ah ka gal kah ding uh hi,” a ci uh hi." 
Numbers32:28 Tua ahih ciangin Moses in amauteʼ thu tawh kisai-in siampi Eleazarʼ tung le Israel minam beh lutang khempeuh tungah thu a pia hi. 
Numbers32:29 Moses in amaute tungah, “Gad minamte le Reuben minamte, Topaʼ mai ah galdo dingin hiam a tawi thei khempeuh in note tawh Jordan kantanin tua gam hong zawh pih leh, Gilead gam a neih dingun amaute tungah na pia ding uh hi." 
Numbers32:30 Ahih hangin hiam tawi-in note tawh hong gal kah kei uh leh zong amaute in Kanaan gam sungah note mah bangin ngah nei veve ding uh hi,” a ci hi." 
Numbers32:31 Tua ciangin Gad minamte le Reuben minamte in dawng uh a, “Topa aw, Topaʼ thupiak bangin kote ka gamta ding uh hi." 
Numbers32:32 Hiam tawi-in Topaʼ mai ah Kanaan gam sungah ka pai ding uh a, koteʼ luah ahi ka neihsa uh Jordan gal khat ah kote aʼ mahin na kip ding hi,” a ci uh hi." 
Numbers32:33 Tua ahih ciangin Moses in Gad minamte, Reuben minamte le Josefʼ tapa Manasseh minam a langte tungah, Amor kumpi Sihonʼ gam le Bashan kumpi Ogʼ gam, a leitang le a khuapite a gam sung tawh, a gam sunga leitang tunga om khuapi khempeuh a pia hi." 
Numbers32:34 Gad minamte in khuapi muanhuai Dibon, Ataroth, Aroer," 
Numbers32:35 Atroth-shofan, Jazer, Jogbehah," 
Numbers32:36 Beth-nimrah le Beth-haran-te satin, tuute adingin tuukhawkte a bawl uh hi." 
Numbers32:37 Reuben minamte in Heshbon, Elealeh, Kiriathaim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-meon (a minte kheel ding) le Sibmah khuapite sat uh a, amauʼ sat sa khuapiteʼ min a thak a phuak uh hi." 
Numbers32:39 Manassehʼ tapa Makhir-te beh, Gilead ah pai-in va la uh a, tua sunga om Amor mite suan khia uh hi." 
Numbers32:40 Moses in Manassehʼ tapa Makhir-te beh tungah Gilead pia a, tua lai ah amaute a teeng uh hi." 
Numbers32:41 Manasseh minam sung panin Jair pai-in amauʼ khuaneute va la a, tuate Havvoth jair, ci-in min a phuak hi." 
Numbers32:42 Nobah pai-in Kenath le a khuaneute va la a, ama min tamin Nobah a phuak hi." 
Numbers33:1 Hihte pen Moses le Aaronʼ makaihna tawh Egypt gam panin a honin a paikhiat lai-un Israel miteʼ giahphualte ahi hi. 
Numbers33:2 Moses in Topaʼ thupiakna tawh phual khat khit phual khat amauʼ kipatna munte a gelh hi. Hihte pen amauʼ kipatna mun tawh kizui-in a giahphualte ahi hi. 
Numbers33:3 A kha masa, tua kha ni sawm le ni nga ni-in Rameses panin amaute ding khia uh hi. Paisan Pawi masa ni khit a zing ciangin Egypt mite khempeuhʼ muhna ah gualzawhna tawh Israel mite paikhia uh a," 
Numbers33:4 Topa in amauteʼ lakah a thah lup tacil khempeuh Egypt mite in a vui laitak uh ahi hi. Topa in amau pasian-te zo gawp hi. 
Numbers33:5 Tua ahih ciangin Rameses panin Israel mite ding khia uh a, Sukkoth ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:6 Sukkoth panin ding khia uh a, a gam mong a om Etham ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:7 Etham panin ding khia uh a, Baal-zefon nisuahna lam a om Pihahiroth lamah kiheikik uh a, Migdol mai ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:8 Pihahiroth mai panin ding khia uh a, tuipi laizang kantanin sehnel gamah pai-in Etham gam sungah ni thum lam pai uh a, Marah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:9 Marah panin ding khia uh a, Elim tung uh hi. Elim ah ciktui khuk sawm le nih le nisuh kung sawm sagih om a, amaute in tua lai ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:10 Elim panin ding khia uh a, San Tuipi gei ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:11 San Tuipi panin ding khia uh a, Sin sehnel gamah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:12 Sin gam panin ding khia uh a, Dofkah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:13 Dofkah panin ding khia uh a, Alush ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:14 Alush panin ding khia uh a, miteʼ dawn ding tui a om lohna Refidim ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:15 Refidim panin ding khia uh a, Sinai sehnel gamah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:16 Sinai gam panin ding khia uh a, Kibroth-hattaavah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:17 Kibroth-hattaavah panin ding khia uh a, Hazeroth ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:18 Hazeroth panin ding khia uh a, Rithmah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:19 Rithmah panin ding khia uh a, Rimmon-perez ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:20 Rimmon-perez panin ding khia uh a, Libnah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:21 Ribnah panin ding khia uh a, Rissah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:22 Rissah panin ding khia uh a, Kehelathah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:23 Kehelathah panin ding khia uh a, Shefer Mual ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:24 Shefer Mual panin ding khia uh a, Haradah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:25 Haradah panin ding khia uh a, Makheloth ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:26 Makheloth panin ding khia uh a, Tahath ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:27 Tahath panin ding khia uh a, Terah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:28 Terah panin ding khia uh a, Mithkah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:29 Mithkah panin ding khia uh a, Hashmonah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:30 Hashmonah panin ding khia uh a, Moseroth ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:31 Moseroth panin ding khia uh a, Bene-jaakan ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:32 Bene-jaakan panin ding khia uh a, Hor-haggidgad ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:33 Hor-haggidgad panin ding khia uh a, Jotbathah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:34 Jotbathah panin ding khia uh a, Ebronah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:35 Ebronah panin ding khia uh a, Ezion-geber ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:36 Ezion-geber panin ding khia uh a, (Kadesh ahi) Zin gamah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:37 Kadesh panin ding khia uh a, Edom gam mong Hor Mual ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:38 Israel mite Egypt gam panin a paikhiat zawh uh a kum sawm lina, a kha ngana, a ni masa ni-in Topaʼ thupiakna tawh Hor Mual tungah siampi Aaron pai to-in tua lai ah a si hi." 
Numbers33:39 Hor Mual ah Aaron a sihin kum za le kum sawm nih le kum thum a pha hi. 
Numbers33:40 Kanaan gam sung Negeb gamah a teeng Kanaan mi Arad kumpipa in Israel mite hong paina thu a za hi. 
Numbers33:41 Hor Mual panin amaute ding khia uh a, Zalmonah ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:42 Zalmonah panin ding khia uh a, Punon ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:43 Punon panin ding khia uh a, Oboth ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:44 Oboth panin ding khia uh a, Moab gam sung Iyeabarim ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:45 Iyim panin ding khia uh a, Dibongad ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:46 Dibon-gad panin ding khia uh a, Almon-diblathaim ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:47 Almon-diblathaim panin ding khia uh a, Nebo tun ma Abarim mualte ah giahphual sat uh hi." 
Numbers33:48 Abarim mualte panin ding khia uh a, Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei ah giahphual sat uh a," 
Numbers33:49 Jordan kiang Beth-jeshimoth panin Moab zanglei sunga om Abel-shittim dongah amaute in giahphual a sat uh hi. 
Numbers33:50 Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei ah Topa in Moses kiangah," 
Numbers33:51 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Jerikho kantanin Kanaan gam na tun uh ciangin 
Numbers33:52 noteʼ mai panin tua gam a mi khempeuh na hawl khia ding uh a, amauʼ suang milimte khempeuh susia-in, a kisung amauʼ milimte khempeuh na susia ding uh a, mual tunga a biaknate khempeuh uh na su mang ding uh hi." 
Numbers33:53 Na neih dingun noteʼ tungah leitang hong pia khin ka hih manin note in leitang luahin tua tungah na teeng ding uh hi. 
Numbers33:54 Note in na minam uh tawh kizui-in aisanna tawh leitang na luah ding uh hi. Minam tamte tungah a tam na pia ding uh a, minam tawmte tungah a tawm na pia ding uh hi. Mi khatpeuh ading ai a phatna peuhpeuh ama aʼ hi dinga, na pate uh nam tawh kizui-in na luah ding uh hi." 
Numbers33:55 Ahih hangin noteʼ mai panin tua gam a teeng mite na hawlkhiat kei uh leh, na omsak lai uh mite pen na mittang uh a hong do, na pang uh a hong sun lingte tawh hong kibang ding uh a, na teenna gam uh ah note hong gimsak ding uh hi." 
Numbers33:56 Amaute tunga hih dinga ka ngaihsut bangin noteʼ tungah kong hih ding hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers34:1 Topa in Moses kiangah," 
Numbers34:2 “Israel mite kiangah hih bangin gen in: Note tungah ka hong piak Kanaan gamah na lut uh ciangin 
Numbers34:3 na leitaw lam pang uh pen Zin gam panin Edom pang teng hi dinga, leitaw lam na gamgi uh nisuahna lamah Ci Tuipi mong pan kipan ding hi." 
Numbers34:4 Na gamgi uh Akrabbim mual leitaw lamah kawi-in Zin dong banin, Kadesh-barnea leitaw lamah pai ding hi. Tua ciangin Hazaraddar lamah pai suakin Azmon dongah pai dinga," 
Numbers34:5 Azmon panin Egypt Lui lamah kawi-in Tuipi ah tawp ding hi. 
Numbers34:6 “Nitumna gamgi dingin Tuipi Lian le a gei dung teng na nei ding uh hi; hih pen nitumna lam na gamgi uh hi ding hi. 
Numbers34:7 “Leilu lam na gamgi ding uh pen Tuipi Lian panin Hor Mual dong na ciamteh ding uh hi. 
Numbers34:8 Hor Mual panin Hamath tumna ciang dong na ciamteh ding uh a, gamgi in Zedad dong ban ding hi." 
Numbers34:9 Tua ciangin Zifron dongah gamgi kikhung dinga, a mong pen Hazarenan ah tawp ding hi; hih pen leilu lam na gamgi uh hi ding hi." 
Numbers34:10 “Nisuahna lam na gamgi uh Hazarenan panin Shefam dong na ciamteh ding uh hi. 
Numbers34:11 Gamgi pen Shefam panin Ain nisuahna lam Riblah dongah pai suk ding hi. Gamgi pai suk lai-in nisuahna lamah Khinnereth tuipi liangko dong ban ding hi. 
Numbers34:12 Jordan dongah gamgi pai suk dinga, a mong pen Ci Tuipi ah tawp ding hi. Hih pen a kimkot a gamgi a nei na leitang uh hi ding hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers34:13 Tua ahih ciangin Moses in Israel mite thu pia-in, “Hih pen minam kua le minam langte tungah piak dingin Topa in a thupiak, aisanna tawh na luah ding uh leitang ahi hi." 
Numbers34:14 Bang hang hiam cih leh Reuben minamte a behbeh le Gad minamte in a behbehin amauʼ luah ding ngah khinzo uh a, Manasseh minam a langte in zong ngah khinzo uh hi." 
Numbers34:15 Minam nih le minam langte in nisuahna lam, Jerikho nai Jordan gal khat ah amauʼ luah ding ngah khinzo uh hi,” a ci hi." 
Numbers34:16 Topa in Moses kiangah," 
Numbers34:17 “Luah dingin noteʼ tungah gam a hawm ding mite pen siampi Eleazar le Nunʼ tapa Joshua ahi uh hi. 
Numbers34:17 “Luah dingin noteʼ tungah gam a hawm ding mite pen siampi Eleazar le Nunʼ tapa Joshua ahi uh hi. 
Numbers34:18 Luah dingin gam a hawm dingin minam simah makai khat na la ding hi. 
Numbers34:19 Tua na lak ding mite: Judah minam sung panin Jefunnehʼ tapa Kaleb ahi hi. Simeon minam panin Ammihudʼ tapa Shemuel ahi hi. Benjamin minam panin Khislonʼ tapa Elidad ahi hi. Dan minam panin makai khat, Jogliʼ tapa Bukki ahi hi. Josefʼ tapateʼ sung pan: Manasseh minam ah makai khat, Efodʼ tapa Hanniel ahi hi. Efraim minam ah makai khat, Shiftanʼ tapa Kemuel ahi hi. Zebulun minam sung pan makai khat, Parnakʼ tapa Elizafan ahi hi. Issakhar minam sung pan makai khat, Azzanʼ tapa Paltiel ahi hi. Asher minam sung pan makai khat, Shelomiʼ tapa Ahihud ahi hi. Naftali minam sung pan makai khat, Ammihudʼ tapa Pedahel ahi hi." 
Numbers34:20  
Numbers34:21  
Numbers34:22  
Numbers34:23  
Numbers34:24  
Numbers34:25  
Numbers34:26  
Numbers34:27  
Numbers34:28  
Numbers34:29 “Hihte pen Kanaan gamah Israel mite adingin gamh a hawm dingin Topa in a thupiak mite ahi hi,” a ci hi." 
Numbers35:1 Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei ah Topa in Moses kiangah," 
Numbers35:2 “Amaute in amauʼ neih a luah uh sung panin ten nadingin Levi mite tungah khuapite a piak dingun Israel mite thu pia in. Khuapi kiim a lo nona gamte Levi mite tungah na pia ding hi. 
Numbers35:3 Khuapite pen amauʼ teenna hi dinga, a lo nona gamte pen amauʼ bawngte le a inn ganhingte le a ganhing khempeuh uh ading ahi hi." 
Numbers35:4 Levi mite tungah na piak ding uh khuapi lo nona gamte pen khuapi kulh panin a kimkot pi tul le za nga ciang ban ding hi. 
Numbers35:5 Khuapi laizang panin na teh dinga, nisuahna lam pang pi tul thum, leitaw lam pang pi tul thum, nitumna lam pang pi tul thum, leilu lam pang pi tul thum hi dinga, a laizang ah khuapi om ding hi. Hih pen amauʼ khuapi lo nona taanggam dingin a neih ding uh ahi hi." 
Numbers35:6 Levi mite tungah na piak uh khuapite pen bukna khuapi gukte hi dinga, mi thatte tua lai ah na taisak ding uh a, tuateʼ banah khuapi sawm li le nih na pia thuah ding uh hi." 
Numbers35:7 Levi mite tungah na piak ding uh khuapi vekpi sawm li le giat hi-in, a lo nona gamte tawh hi ding hi." 
Numbers35:8 Israel miteʼ neihsa sung panin na piak ding khuapite pen minam tamte tung panin tam la-in, minam tawmte tung panin tawm na la ding hi. Amauʼ luah gamh tawh a kizui-in Levi mite tungah a khuapite uh a piak ciat ding uh ahi hi,” a ci hi." 
Numbers35:9 Topa in Moses kiangah," 
Numbers35:10 “Israel mite tungah hih bangin gen in: Jordan kantanin Kanaan gamah na tun uh ciangin," 
Numbers35:11 sawm lopi-in mi khatpeuh a that kha mi thatte a va tai theih nading, note adingin bukna khuapi dingin khuapite na teel ding uh hi." 
Numbers35:12 Thu kikhen dingin mihonpi mai ah a din ma-in mi thatte a sih loh nadingin tua khuapite pen phula paʼ kiang panin note adingin bukna hi ding hi. 
Numbers35:13 Na piak uh tua khuapite, noteʼ bukna khuapi gukte hi ding hi." 
Numbers35:14 Bukna khuapi dingin Jordan gal khat ah khuapi thum, Kanaan gamah khuapi thum na teel ding uh hi." 
Numbers35:15 Sawm lopi-in mi khatpeuh a that khate a tai theih nadingin hih khuapi gukte pen Israel mite, khual mite le noteʼ lakah a peemte adingin bukna hi ding hi." 
Numbers35:16 “Ahih hangin mi khat in na-a kizang sik khat tawh midang khat satin a sih leh, amah mi that hi a, tua mi that pa kithat ding hi." 
Numbers35:17 Amah in mi a sih theih nading mah ahi a khut sunga om suang khat tawh a suk a, a sih leh, amah mi that hi a, tua mi that pa kithat ding hi." 
Numbers35:18 Tua ahih kei leh, amah in mi a sih theih nading ahi a khut sunga om sing a kibawl hiam khat tawh amah a sat a, a sih leh, mi that hi a, tua mi that pa kithat ding hi." 
Numbers35:19 A kinaipih pen khat in a phu la-in mi that pa that dinga, amah a tuahna peuh ah that ding hi." 
Numbers35:20 “Amah in muhdahna tawh sunin, ahih kei leh bukin a khawh a a sih leh," 
Numbers35:21 tua ahih kei leh galbawlna tawh a khutin tumin a sih leh, tua a tum pa kithat ding hi. Amah mi that hi a, a phula pa in a tuah ciangin tua mipa that ding hi." 
Numbers35:22 “Ahih hangin galbawl lopi-in thakhatin amah sunin, ahih kei leh buk lopi-in na khatpeuh tawh amah khawhin," 
Numbers35:23 ahih kei leh, amah pen ama gal hi lo, ama siat nading a zong hi lo napi-in, mi a sih theih nading suang khat zangin a muh lohpi-in amah in deng kha-in a sih leh," 
Numbers35:24 tua mi that pa le a phula paʼ kikalah hih ngeina kipte tawh kizui-in mihonpi in khen ding hi. 
Numbers35:25 A phula paʼ khut sung panin mihonpi in mi that pa hon khia-in, mihonpi in amah a va taina, bukna khuapi ah amah puakkik dinga, sathau siangtho a kinilh siampi lianpen pa a sih matengin tua khua ah a teeng ding hi." 
Numbers35:26 Ahih hangin hun khat peuhpeuh ah amah a taina bukna khuapi gamgi khengin a pai a," 
Numbers35:27 a phula pa in ama bukna khuapi daihual pua lamah amah mu-in, a phula pa in mi that pa a thah leh, tua a that pa mawh lo ding hi." 
Numbers35:28 Bang hang hiam cih leh siampi lianpen pa a sih matengin tua mipa a bukna khuapi sungah a om ding ahi hi. Ahih hangin siampi lianpen pa a sih khit ciangin mi that pa a neihsa leitang ah ciahkik thei ding hi. 
Numbers35:29 “Hihte pen na teenna khempeuh uh ah na khang tawntungun thukham le ngeina hi ding hi. 
Numbers35:30 Khatpeuh in mi khat a thah leh, teciteʼ genna siksanin mi that pa kithat ding hi. Ahih hangin teci khat bekʼ teci panna siksanin kuamah kithat lo ding hi." 
Numbers35:31 Tua tham loin, sihna thuak dingin a kilawm mipa tat nading sum na sang kei ding uh hi; amah kithat ding hi." 
Numbers35:32 Siampi lianpen pa a sih ma-in bukna khuapi ah a tai sa mipa a gamah a ciahkik theih nadingin ama nuntakna tat nading sum na sang kei ding uh hi. 
Numbers35:33 Na teenna uh leitang na ninsak kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh mi thahna in leitang ninsak a, a that mipa a kithah kei buang leh, tua mi kithahna leitang siansak nading thudang om thei lo hi." 
Numbers35:34 A laizang ah keimah ka teenna leitang na ninsak kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa keimah, Israel miteʼ laizang ah ka teeng hi, ci hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
Numbers36:1 Josefʼ tapate beh Manasseh, Manassehʼ tapa Makhir, Makhirʼ tapa Gilead, Gileadʼ tapa beh lutangte in hong naihin Moses le Israel mite beh lutang ahi makaiteʼ mai ah thu gen uh a," 
Numbers36:2 “Israel mite tungah aisanna tawh gamhluah dingin leitang piak ding Topa in ka topa tungah thu hong pia hi. Ka sanggampa uh Zelofehadʼ gamhluahte a tanute tungah piak dingin Topa in ka topa tungah thu hong pia hi. 
Numbers36:3 Ahih hangin Israel sungah minam dangteʼ tapate khat peuhpeuh tawh amaute kiteeng leh ka pate uhʼ gamhluah panin amau aʼ teng kilakhia-in a manawh minamte tungah tua gamh kipia beh ding hi. Tua ahih ciangin koʼ ngah sa gamh a kikhen khia ding ahi hi. 
Numbers36:4 Israel miteʼ Jubilee hong tun ciangin amau aʼ te pen a manawh minamteʼ tungah kipia beh ding hi. Ka pa uh namteʼ gamhluah panin amau aʼ kikhen khia ding hi,” a ci uh hi." 
Numbers36:5 Tua ahih ciangin Moses in Topaʼ genna tawh kizui-in Israel mite thu pia a, “Zelofehad minamteʼ genna man hi." 
Numbers36:6 Zelofehadʼ tanute tawh kisai-in Topaʼ thupiak hih bang ahi hi: ‘Amaute in hoih a sak pente uh tawh kiteeng uh hen. Ahih hangin amauʼ behte bek teenpih thei ding uh hi. 
Numbers36:7 Israel miteʼ gamhte minam khat pan namdang khat ah paikhia lo ding hi; bang hang hiam cih leh Israel mi khempeuh a minam gamhluah ciat uh tawh kip ding uh hi. 
Numbers36:8 Israel mi khempeuh in a pate uhʼ gamh a luah theih nadingun, Israel miteʼ sung panin minam khat peuhpeuh ah gamh a nei tanu khempeuh pen a pateʼ nam sung khat peuhpeuhʼ zi hi ding hi." 
Numbers36:9 Tua ahih ciangin minam khat pan a dang ah gamh paikhia lo ding hi; bang hang hiam cih leh Israel miteʼ sung panin minam khempeuh amauʼ gamh ciat tawh kip ding uh hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Numbers36:10 Topa in Moses a thupiak bangin Zelofehadʼ tanute gamta uh hi. 
Numbers36:11 Bang hang hiam cih leh Zelofehadʼ tanu Mahlah, Tirzah, Hoglah, Milkah le Noah-te, a pate uhʼ sanggamteʼ tapate tawh kiteeng uh hi." 
Numbers36:12 Josefʼ ta Manassehʼ tapateʼ innkuan sungah amaute in pasal nei uh a, a pate nam innkuan sungah amauʼ gamhluahte a kip hi." 
Numbers36:13 Hihte pen Jerikho nai Jordan kiang Moab zanglei ah Israel mite tungah Moses tungtawnin Topa in a piak thupiaknate le ngeina kipte ahi hi. 
Deuteronomy1:1 Hihte pen Jordan gal khat gamlak, Suf gal khat Arabah gam sung, Paran le Tofel, Laban, Hazeroth le Dizahab kikalah Moses in Israel-te khempeuh tungah a gen thute ahi hi." 
Deuteronomy1:2 Tua mun pen Horeb panin Seir Mual tawnin Kadesh-barnea lamah ni sawm le ni khat paina ahi hi. 
Deuteronomy1:3 Heshbon gamah a teeng Amor kumpipa Sihon le Ashtaroth le Edrei gamah a teeng Bashan kumpipa a zawh khit ciangin, a kum sawm lina, kha sawm le kha khatna, a ni masa ni-in, amauteʼ tungah thupiakna-in Topa in ama tungah a piak bangbangin Moses in Israel mite tungah a gen hi." 
Deuteronomy1:4  
Deuteronomy1:5 Moab gam Jordan gal khat ah Moses in hih thu gen tel a," 
Deuteronomy1:6 “Horeb gam sungah Topa i Pasian in eiteʼ kiangah, ‘Hih mualah sauvei na om khinzo uh hi." 
Deuteronomy1:7 Kithawi-in na khualzin uh kipankik unla, Amor miteʼ mual tung gam le Arabah kiim, mual tung gam, lei niamna gam, Negeb gam khempeuh le Kanaan miteʼ gam tuipi gei le Lebanon, gun golpi ahi Eufratis gun dongin pai un." 
Deuteronomy1:8 En un, noteʼ mai ah leitang ka koih zo hi. Pai unla, Topa in na pate uh Abraham, Isaac, Jakob le amauʼ nung a a suanlekhakte uh tungah piak dingin a ciam leitang luah un,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:9 “Tua hun laitakin note kiangah, ‘Kei guak bek in note kong en zo kei ding hi." 
Deuteronomy1:10 Topa na Pasian un note tampi hong phasak zo hi. En un, note tuhunin vantung aksite zahin tampi na pha uh hi." 
Deuteronomy1:11 Topa, na pate uh Pasian in tu-a zah tulin note hong bawl henla, note tungah hong ciam sa bangin thupha hong pia tahen!" 
Deuteronomy1:12 Kei guak in noteʼ thu kineihnate siansak nading tavuan lianpi bangci puak zawh ding ka hi hiam? 
Deuteronomy1:13 Na minam uh tawh a kizui-in a pil, thu thei, thuphawk sa mite teel unla, noteʼ lutangin amaute ka koih ding hi,’ kong ci hi." 
Deuteronomy1:14 Note in, ‘Nangma hong gen thu pen kote adingin hoih hi,’ ci-in nong dawng uh hi." 
Deuteronomy1:15 Tua ahih ciangin na minam lutang uh ahi, a pil thu phawk sa mite ka la a, noteʼ tungah lutangin a tul uk, a za uk, a sawm nga uk, a sawm ukte le uliante na minam khempeuh sung uh ah ka koih hi." 
Deuteronomy1:16 “Tua hun laitakin na thukhente uh ka thuhilh a, ‘Na sanggamte uh thu neihte za unla, mi khat le a sanggampa ahi a, amah tawh a om khualmipa tawh ahi zongin thu a mantakin khen un." 
Deuteronomy1:17 Thukhenna ah angvan tuam na nei kei ding uh hi. A neu le a liante a kibangin a thu na ngai ding uh a, maitang zahtak tuam na nei kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh thukhenna pen Pasian-aʼ ahi hi. Note adingin a haksa lua thute kei kiangah nong paipih ding uh a, keimah in tua thu ka za ding hi,’ ka ci hi." 
Deuteronomy1:18 Amauteʼ hih ding na khempeuh tua hunin amaute kiangah thu ka pia hi. 
Deuteronomy1:19 “Tua ciangin Horeb gam panin i ding khia a, Topa i Pasian in hong thupiak bangin Amor mite mual tung gam zuatna lamkal ah noteʼ muh sa a lian a lauhuai sehnel gam i nawk khit ciangin Kadesh-barnea i tung hi." 
Deuteronomy1:20 Tua ciangin noteʼ kiangah, ‘ Topa i Pasian in eite hong piak Amor miteʼ mual tung gam na tung khin uh hi." 
Deuteronomy1:21 En un, Topa na Pasian un noteʼ mai ah leitang koih zo hi. Topa, na pate uh Pasian in note tungah hong gen sa bangin pai to-in luah un. Lau kei unla, lungkia kei un,’ kong ci hi." 
Deuteronomy1:22 “Tua ciangin na vekpi-un ka kiangah nong pai uh a, ‘Eite adingin gam va enin, i pai toh nading lampi le i zuat ding khuapite hong genkik thei ding eiteʼ mai ah mi sawl ni,’ nong ci uh hi." 
Deuteronomy1:23 “Tua thu hoih tuak ka sa a, minam khat ah khat, note mi sawm le nih kong la hi." 
Deuteronomy1:24 Amaute kithawi-in mual tung gamah pai to uh a, Eshkol kuamah pai-in va en uh hi." 
Deuteronomy1:25 Amaute in tua gam singgah pawl khat a khutun hong tawi-in i kiangah hong tunpih suk uh a, amaute in eite kiangah thu hong zasakkikin, ‘ Topa i Pasian in eite hong piak gam pen leitang hoih ahi hi,’ hong ci uh hi." 
Deuteronomy1:26 “Ahi zongin note pai to nuam loin, Topa na Pasian un hong thupiak na nial uh hi." 
Deuteronomy1:27 Na puanbukte uh sungah na phun uh a, ‘ Topa in eite hong mudah ahih manin eite a hong susia ding Amor miteʼ khut sungah hong pia dingin Egypt gam panin eite hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy1:28 Koi lai ah pai to ding ihi hiam? I sanggamte in i lungsim hong siasak khin uh a, “A mite ei sangin lian zaw-in sang zaw uh hi. A khuapite lianin van banin ki-um hi. Tua tham loin Anak mite tua munah ka mu uh hi,” hong ci uh hi,’ na ci uh hi." 
Deuteronomy1:29 “Tua ciangin note kiangah, ‘Lau kei unla, amaute kihta kei un." 
Deuteronomy1:30 Egypt gam sungah noteʼ mit muh ah a hih bangin, mi khat in a tapa a puak bangin hih mun na tun matengun lam tawntung ah Topa na Pasian un note hong puak na muh sa uh sehnel gam amah bangin, noteʼ mai ah a pai Topa na Pasian un note adingin hong dosak ding hi,’ kong ci hi." 
Deuteronomy1:31  
Deuteronomy1:32 Ahi zongin hih bang thu om hi napi-in, na puanbuk lamna mun ding uh hong lak ding le na pai nading lampi uh hong lak dingin zanin mei, sunin meii tawh noteʼ mai lampi ah a pai Topa na Pasian uh note in na um kei uh hi." 
Deuteronomy1:33  
Deuteronomy1:34 “ Topa in noteʼ thu hong za a, a heh suakin kiciam a," 
Deuteronomy1:35 ‘Hih a gilo khang mite khat beek in, na pate uh tungah piak dinga ka ciam gam hoih na mu kei ding uh a, Jefunnehʼ tapa Kaleb bek in tua gam mu ding hi. Amah in a lungsim khempeuh tawh Topa zui ahih manin amah le a tate tungah ama tot sa leitang ka pia ding hi!’ a ci hi." 
Deuteronomy1:36  
Deuteronomy1:37 Noteʼ hangin kei tungah zong Topa heh a, ‘Nang zong tua gamah na pai kei ding hi." 
Deuteronomy1:38 Nunʼ tapa Joshua, nangma mai ah a ding pa lut ding hi. Amah hanthawn in; bang hang hiam cih leh amah in Israel mite tua gam luahsak ding hi." 
Deuteronomy1:38 Nunʼ tapa Joshua, nangma mai ah a ding pa lut ding hi. Amah hanthawn in; bang hang hiam cih leh amah in Israel mite tua gam luahsak ding hi." 
Deuteronomy1:39 “Tua tham loin galteʼ mat suak ding hi, na cih uh na taneute uh le, tu hun laitakin a sia le a pha a khen thei nai lo na tate uh, tua gamah pai dinga, amaute tungah tua gam pia-in, amaute in tua gam luah ding uh hi." 
Deuteronomy1:40 Ahih hangin note na hih uh leh, kihei unla, San Tuipi lam manawhin sehnel gamah pai un,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:41 “Tua ciangin note in kei nong dawng uh a, ‘ Topaʼ tungah ka khial khin uh hi. Topa i Pasian in hong thupiak bang teekteekin pai to-in i do ding hi,’ nong ci uh hi. Na milipun na galhiam uh tawh na kithawi uh a, mual tung gamah pai toh ding na baih ngaihsut uh hi." 
Deuteronomy1:42 “Tua ciangin Topa in kei kiangah, ‘Amaute kiangah gen in: Note lakah kei om lo ka hih manin kuan to kei unla, do kei un. Tua bangin kuan to le-uhcin na galte uh na lel ding uh hi, ci in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy1:43 Tua ahih ciangin note kiangah kong gen a, note in na ngai nuam kei uh hi. Topaʼ thupiakna na nial uh a, mual tung gamah na kuan to hamtang uh hi." 
Deuteronomy1:44 Tua ciangin tua mual tung gamah a teeng Amor mite hong kuanin, Seir gam Hormah ciang dongah khuai bangin hong delhin hong zo uh hi." 
Deuteronomy1:45 Note hong ciahkikin Topaʼ mai ah na kap uh hi. Ahih hangin Topa in na aw uh hong ngai loin, a bil zong hong ngat lo hi." 
Deuteronomy1:46 Tua ahih ciangin tua thu hangin ni tampi sung Kadesh munah na om uh hi. 
Deuteronomy2:1 “Tua ciangin Topa in kei tungah hong gen bangin eite kihei-in San Tuipi lam manawhin sehnel gamah i pai a, ni tampi sung Seir Mual tung gamah i pai kawikawi hi." 
Deuteronomy2:2 “Tua ciangin Topa in kei tungah," 
Deuteronomy2:3 ‘Hih mual kiimah sauvei khop na pai khinta uh hi; leilu lamah kihei un. 
Deuteronomy2:4 Miteʼ tungah hih bangin thu pia in: Seir gamah a teeng Esauʼ suanlekhak, na behte uh gam sung a nawk ding na hi uh hi. Amaute in note hong kihta ding uh hi. Ahi zongin note kidawm un." 
Deuteronomy2:5 Amaute tawh kiseel kei un; bang hang hiam cih leh amauʼ leitang them khat zong no kong pia peuhmah kei ding hi. Esauʼ neih dingin ama tungah Seir Mual pia khin ka hih manin khe a ta khop zah zong no kong pia kei ding hi. 
Deuteronomy2:6 Na nek ding uh an amauteʼ tung panin sum tawh na lei ding uh a, na dawn ding uh amauʼ tui zong sum mah tawh na lei ding uh hi." 
Deuteronomy2:7 “‘Bang hang hiam cih leh na sepna khempeuh uh ah Topa na Pasian un note thupha hong pia hi. Hih a zai sehnel gam na paina uh amah in hong thei hi. Hih kum sawm li sung Topa na Pasian uh no tawh hong om hi. Bangmah na kisam kei uh hi, ci-in gen in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:8 “Tua ahih ciangin Seir gamah a teeng Esauʼ suan i behte le Elath le Ezion-geber khua pan hong kipan Arabah lampi panin i paikhia suak hi. “Tua ciangin eite kihei-in Moab gam lamah i pai hi. 
Deuteronomy2:9 Topa in kei kiangah, ‘Amauʼ leitang na neih dingun noteʼ tungah hong pia lo ding ka hih manin Moab mite gimsak kei unla, amaute tawh galin kido kei un; bang hang hiam cih leh a neih dingun Lotʼ suanlekhakte tungah Ar khua ka pia zo hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:10 (Anak mite zahin a tun a sang, a lian, a tam Emim mite tua lai ah teeng ngei hi." 
Deuteronomy2:11 Anak mite mah bangin amaute zong Refaim mite kici a, ahih hangin Moab mite in Emim ci uh hi." 
Deuteronomy2:12 Hor mite zong Seir ah nidangin teeng ngei a, ahih hangin Topa in amauteʼ tungah a piak amauʼ leitang tungah Israel mite in a hih mah bangin, Esauʼ suanlekhakte in amaute suan khia-in susia uh a, amauʼ munah teeng uh hi.)" 
Deuteronomy2:13 “Tua ciangin Topa in, ‘Tu-in ding unla Zered lui kantan un,’ hong cih bangin Zered lui i kantan hi." 
Deuteronomy2:14 Amaute tungah Topa a kiciam mah bangin galsim mi ahi tua khang mite khempeuh gam sungah a sih khit dong ahi, Kadesh-barnea i nusiat a kipan Zered lui i kantan dong kikal kum sawm thum le kum giat ahi hi." 
Deuteronomy2:15 Amaute a bei khit mateng gamlak ah amaute a susia dingin Topa langpang takpi hi. 
Deuteronomy2:16 “Tua ahih ciangin mihingte lak panin galsim mite bei-in a sih khit ciangin 
Deuteronomy2:17 Topa in kei kiangah," 
Deuteronomy2:18 ‘Tu ni-in Ar khua santak ah Moab gamgi a kantan ding na hi uh hi. 
Deuteronomy2:19 Ammon miteʼ leitang na neih dingun khat zong hong pia lo ding ka hih manin, Ammon miteʼ gamgi na nai uh ciangin amaute gimsak kei unla, amaute tawh kido kei un; bang hang hiam cih leh a neih dingun Lotʼ suanlekhakte tungah ka pia khin hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:20 (Tua pen Refaim gamgi ci-in zong kithei ngei hi. Refaim mite tua lai ah teeng ngei a, ahih hangin Ammon mite in amaute pen, Anak mite bangin lianin a tun a sang ahi Zamzummim mite ci uh hi. Ahih hangin Topa in amauteʼ mai ah tua mite susia hi. Amaute in tua mite suan khia uh a, amauʼ munah teeng uh hi." 
Deuteronomy2:21  
Deuteronomy2:22 Amah in Seir ah a teeng Esauʼ suanlekhakte adingin amauteʼ mai ah Hor mite a suksiat mah bangin amaute in tua mite susia-in tu ni dongin amauʼ munah teeng uh hi. 
Deuteronomy2:23 Gaza ciang dong khuaneute ah a teeng Avvim mite ahihleh Kaftor pan a hong pai Kaftor mite in susia-in amauʼ munah teeng uh hi.) 
Deuteronomy2:24 “Moab gam sung i khen ciangin Topa in, ‘Ding un, na khualzin uh kipan unla, Arnon kuam kantan un. En un, Heshbon kumpipa, Amor mi Sihon le ama leitang noteʼ khut sungah kong pia zo hi. Amah suankhiat ding kipan unla, gal sungah amah tawh kido un." 
Deuteronomy2:25 Nomauʼ thu za-in noteʼ hangin liingin a gim ding ahi, mun khempeuh ah a om miteʼ tungah note hong kikihtakna le noteʼ hanga launa ka tunsak ding tu ni-in ka kipan ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:26 “Tua ahih ciangin Kedemoth sehnel gam panin Heshbon kumpipa Sihonʼ kiangah kilem nading thu genin kamtai ka sawl a," 
Deuteronomy2:27 ‘Na gam sung hong nawksak in. Lampi bekah ka pai ding uh a, taklam ahi a, veilamah ahi zongin ka pial kei ding uh hi." 
Deuteronomy2:28 Ka nek ding uh an sum tawh lei dingin nong zuak dinga, ka dawn ding uh tui sum tawh lei dingin nong pia ding hi. Khe tawh hong nawksak bek in." 
Deuteronomy2:29 Jordan kantanin Topa ka Pasian un kote hong piak leitang ah ka tun matengun Seir-a a teeng Esauʼ suante le Ar-a a teeng Moab mite in kei hong paisak mah bangun hong paisak in,’ ka ci hi." 
Deuteronomy2:30 “Ahih hangin Heshbon kumpipa Sihon in eite hong paisak lo hi; bang hang hiam cih leh tu hun a mah bangin na khut sung uh ah amah hong piak theih nadingin Topa na Pasian un a lungsim khauhsakin, amah paupeengsak hi." 
Deuteronomy2:31 “Tua ciangin Topa in kei kiangah, ‘En in, Sihon le a leitang nang tungah piak kong kipan khinzo hi. Ama leitang na luah theih nadingin suankhiat kipan in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy2:32 Tua ciangin Sihon le a mite khempeuh eite a do dingin Jahaz ah hong pai uh hi. 
Deuteronomy2:33 Topa i Pasian in amah hong pia a, amah le a tapate le a mi khempeuh i zo hi." 
Deuteronomy2:34 Tua hunin a khuapi khempeuh i la a, a khuapi khempeuh, papi, nupi le naupangte i susia maimang a, bangmah i siit kei hi." 
Deuteronomy2:35 I lak sa a khuapi sunga van kinusiate tawh a ganhingte uh eima adingin i la bek hi. 
Deuteronomy2:36 Arnon kuam mong a a om Aroer le tua kuam sunga om khuapi Gilead ciang dongah eite adingin khuapi kulh a sang lua khat beek om lo a, Topa i Pasian in a vekpi-in eiteʼ khut sungah hong pia hi." 
Deuteronomy2:37 Ammon miteʼ leitang ahi Jabbok gun pang khempeuh le mual tung gam khuapite le Topa eiteʼ Pasian in hong khamna munte bek i va neh kei hi. 
Deuteronomy3:1 “Tua ciangin eite kihei-in Bashan lamah i pai to a, Bashan kumpipa Og le ama mite khempeuh Edrei ah eite a do dingin hong kuan khia hi." 
Deuteronomy3:2 Ahih hangin Topa in kei kiangah, ‘Amah kihta kei in; bang hang hiam cih leh amah le a mite khempeuh le a leitang nangma khut sungah kong pia khinzo hi. Heshbon ah a teeng Amor kumpipa Sihon na bawl bangin ama tungah na bawl ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy3:3 “Tua ahih ciangin Topa i Pasian in eiteʼ khut sungah Bashan kumpipa Og le a mite khempeuh zong hong pia a, ama adingin mi khat beek a suakta nawn lo dingin i vatmai hi." 
Deuteronomy3:4 Tua hunin a khuapite khempeuh uh i la a, amauʼ kiang pan i lak loh khuapi khat zong om lo hi. Tua banga i lakte pen Bashan gam a Og kumpi gam sung, Argob gambup, khuapi sawm gukte ahi hi." 
Deuteronomy3:5 Kulhpi a ki-um lo khua neu tampite sim loh, hih khuapite khempeuh kulh sangpi, kongpi le sikzawlte tawh a muanhuai takin a kibawl ahi hi." 
Deuteronomy3:6 Heshbon kumpipa Sihon i bawl bangin amaute i susia mang a, a khuapi khempeuh, papi, nupi le naupangte i susia hi." 
Deuteronomy3:7 Ahih hangin a ganhing khempeuh le khuapi sunga van kinusiate i la hi. 
Deuteronomy3:8 “Tua ahih ciangin tua hun laitakin, Jordan gal khat a om Amor kumpi nihteʼ khut sung pan, Arnon kuam panin Hermon Mual dong" 
Deuteronomy3:9 (Sidon mite in Hermon pen Sirion ci a, Amor mite in Senir ci uh hi)," 
Deuteronomy3:10 mualzang khuapite khempeuh le Gilead gam khempeuh le Bashan gam khempeuh, Salekah le Edrei dong, Bashan-a om Og kumpi gam khuapite i la hi." 
Deuteronomy3:11 (Bang hang hiam cih leh Bashan kumpipa Og bek Refaim gam sungah a om lai ahi hi. Ama lupna a han pen suang han hi a, Ammon miteʼ khuapi Rabbah ah tua han om lai hi lo ahi hiam? Tua han a sauna pi sawm le li dektak hi a, a zaina pi guk ahi hi.)" 
Deuteronomy3:12 “Tua hunin hih leitang i luah ciangin, Reuben mite le Gad mite tungah Arnon kuam mong a a om Aroer pan le Gilead mual tung gam kim khat a khuapite tawh ka pia hi." 
Deuteronomy3:13 Gilead gam a om lai teng le Argob gam khempeuh ahi, Og kumpi gam, Bashan gam khempeuh, Manasseh minam kimkhatte tungah ka pia hi. (Bashan gam buppi pen Refaim leitang kici hi." 
Deuteronomy3:14 Manasseh mi Jair in Bashan kici Argob gam khempeuh, Geshur mite le Maakath miteʼ gamgi dong la a, tua sunga khua neu minte ama min tamsakin tu ni donga a kip Havvoth jair a phuak hi.)" 
Deuteronomy3:15 “Makhir tungah Gilead ka pia a," 
Deuteronomy3:16 Reuben mite le Gad mite tungah Gilead panin Arnon kuam dong, gamgi dingin a kuam laita, Ammon miteʼ gamgi ahi Jabbok gun dong tawh ka pia hi." 
Deuteronomy3:17 Arabah gam zong, a gamgi dingin Jordan tawh, Khinnereth pan nisuahna lam a om Pisgah mual pang nuai-a Ci Tuipi ahi Arabah tuipi ciang dong amaute ka pia hi." 
Deuteronomy3:18 “Tua hunin note thu kong pia a, ‘ Topa na Pasian un na neih dingun hih leitang hong pia zo hi. Na galhang mite khempeuh uh galhiam tawh kithawi-in Israel mi na sanggamte uh mai ah va kuan ding hi." 
Deuteronomy3:19 Ahih hangin na zite, na taneute le na ganhingte uh (ganhing tampi na neih uh ka thei hi) note kong piak sa khuapite ah om ding uh a," 
Deuteronomy3:20 Topa in note hong piak bangin na sanggamte uh tungah lungsim tawlngakna pia-in, Topa na Pasian un Jordan gal khat ah amaute a piak leitang amaute in zong a luah matengun na huh ding uh hi. Tua ciangin note kong piak sa ahi na neihsa ciat uh ah note khempeuh na ciah ding uh hi,’ kong ci hi." 
Deuteronomy3:21 “Tua hun laitakin Joshua thu ka pia a, ‘ Topa na Pasian in hih kumpi nihteʼ tungah a bawlte khempeuh na mit in mu khin a, na nawk lai ding kumpi gam khempeuh tungah zong Topa in tua mah bangin hih ding hi." 
Deuteronomy3:21 “Tua hun laitakin Joshua thu ka pia a, ‘ Topa na Pasian in hih kumpi nihteʼ tungah a bawlte khempeuh na mit in mu khin a, na nawk lai ding kumpi gam khempeuh tungah zong Topa in tua mah bangin hih ding hi." 
Deuteronomy3:22 Amaute na kihta kei ding hi; bang hang hiam cih leh nang aʼ dinga hong dosak pa pen Topa na Pasian ahi hi,’ ka ci hi." 
Deuteronomy3:23 “Tua hunin keimah in Topaʼ tungah ka thum a," 
Deuteronomy3:24 ‘Topa Pasian aw, na liatna le na thahatnate na nasem paʼ tungah lah ding a hong kipan pan bek na hi hi; bang hang hiam cih leh vantung hitaleh leitungah hitaleh nangma hih bangin tua bang nasep leh a vanglian gamtatna a hih thei bang pasian om ahi hiam?" 
Deuteronomy3:25 Kei hong paisak inla, Jordan gal khat a om gam hoih, tua mual tung gam hoih le Lebanon hong musak in, ci-in kong thum hi,’ ka ci hi." 
Deuteronomy3:26 “Ahih hangin noteʼ hangin keiʼ tungah Topa heh a, ka thunget hong pia lo hi. Topa in kei kiangah, ‘Pha zo hi; hih thu kei kiangah hong gen nawn kei in." 
Deuteronomy3:27 Pisgah mual dawnah pai to inla, nitumna lam, leilu lam, leitaw lam le nisuahna lamah khuadak to inla, na mit tawh gal et in; bang hang hiam cih leh nangmah in hih Jordan na kantan kei ding hi." 
Deuteronomy3:28 Ahih hangin Joshua thu pia inla, hanthawnin tha khauhsak in; bang hang hiam cih leh hih miteʼ mai ah amah pai dinga, nangmah in na muh ding leitang amaute luahsak ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy3:28 Ahih hangin Joshua thu pia inla, hanthawnin tha khauhsak in; bang hang hiam cih leh hih miteʼ mai ah amah pai dinga, nangmah in na muh ding leitang amaute luahsak ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy3:29 “Tua ahih ciangin Beth-peor gal a kuam sungah i taam lai hi. 
Deuteronomy4:1 “Tu-in Israel-te aw, note nungta-in, Topa, na pate uh Pasian in note hong piak leitang ah va pai-in na luah theih nadingun note kong hilh thukhamte le ngeina kipte don unla zui un." 
Deuteronomy4:2 Topa na Pasian un hong piak ahi keima hong thugente na zuih theih nadingun no kong thupiakte behlap loin, zong na khiam kei ding uh hi." 
Deuteronomy4:3 Na mit un Baalpeor ah Topaʼ hihna mu khin hi; bang hang hiam cih leh na Pasian un noteʼ lak panin Peor-a Baal a zui mi khempeuh susia a," 
Deuteronomy4:4 ahih hangin Topa na Pasian uh a len kipte khempeuh tu ni-in na hing lai uh hi. 
Deuteronomy4:5 “En un, note in a luah dingin na lutna uh gam sungah na zuih dingun Topa ka Pasian in kei hong thupiak bangin thukhamte le ngeina kipte kong hilh khinzo hi." 
Deuteronomy4:6 Tuate zui unla, sem un; bang hang hiam cih leh hih thukhamte khempeuh a zak uh ciangin, ‘Hih minam liante pen a pil thu thei taktak hi,’ a ci ding uh miteʼ muhna ah hih thu pen nomauʼ pilna le nomauʼ theihna hi ding hi." 
Deuteronomy4:7 “Bang hang hiam cih leh eite in Topa i sap hun simin eiteʼ kiangah i Pasian hong nai zahin tua bang pasian a nei minam lian koi ah om ahi hiam? 
Deuteronomy4:8 Tu ni-in note kong hilh thute bangin thukham le ngeina kip a man a nei minam lian koi ah om ahi hiam? 
Deuteronomy4:9 “Na mit un a muh sa nate na nuntak sungun mangngilh kha-in, na lungsim panun paikhia kha ding ahih manin limtakin ngaihsunin hoihtakin kikem un. Horeb-a Topa na Pasian uh mai ah na din ni-un Topa in kei kiangah, ‘Leitungah a nuntak lai teng uh amaute in kei hong kihtak nading le amaute in a tate uh a hilh sawn theih nadingun keimah in amaute tungah ka thute ka zaksak theih nadingin ka kiangah mite hong khawm in,’ hong cihna thu, na tate uh le na tate uh tateʼ tungah kitheisak un." 
Deuteronomy4:10  
Deuteronomy4:11 “Mei in mual kaang in van laizang dong ban to-in, khuamial le meii le khuazing in a tuamcip laitakin note a nai ah hong pai-in mual bulah na ding uh hi." 
Deuteronomy4:12 Tua ciangin mei sung panin Topa in noteʼ kiangah thu hong gen hi. Note in awging na za uh a, ahih hangin bangmah mu loin, awging bek a om hi." 
Deuteronomy4:13 Thupiak Sawmte ahi noteʼ hih dinga hong thupiak ama thuciamna noteʼ tungah hong gen a, amah in suangpek nih tungah tuate a gelh hi." 
Deuteronomy4:14 Note in na luah ding uh gam sungah na zuih theih nadingun, thukhamte le ngeina kipte note kong hilh nading tua hun laitakin Topa in kei thu hong pia hi." 
Deuteronomy4:15 “Tua ahih ciangin note hoihtakin kidawm un. Horeb ah mei sung panin Topa in noteʼ tungah thu hong gen ni-in bangmah mu lo na hih manun," 
Deuteronomy4:16 note adingin lim khat peuhpeuh, pasal tawh a kibang hitaleh numei tawh a kibang hitaleh," 
Deuteronomy4:17 leitung a om ganhing khat peuhpeuh tawh a kibang hitaleh, huihlak a leeng kha a nei vasa khat peuhpeuh tawh a kibang hitaleh," 
Deuteronomy4:18 leitungah a bokvak khat peuhpeuh tawh a kibang hitaleh, leinuai ah a om tui sunga ngasa khat peuhpeuh tawh a kibang hitaleh, a kiseek milim bawlna tawh a sia-in na gamtat khak loh nadingun kidawm un." 
Deuteronomy4:19 Note in na mit uh tawh vantung lam en to-in, ni le kha le aksite, vantung na khempeuh na muh uh ciangin, mun khempeuh a miteʼ tungah Topa na Pasian un a piak nateʼ lamah kihei-in tuate bia-in a na na sep khak loh nading uh kidawm un." 
Deuteronomy4:20 Ahih hangin Topa in tu ni-a bangin sik meikhuk tawh a kibang Egypt panin ama neih mi dingin note hong la-in hong paikhiatpih khin hi. 
Deuteronomy4:21 Tua tham loin noteʼ hangin keiʼ tungah Topa heh a, keimah in Jordan kantan loin Topa na Pasian un noteʼ gamh dingin hong piak leitang hoih ah ka lut loh nadingin a kiciam hi." 
Deuteronomy4:22 Hih gamah kei ka si dinga, Jordan khengin ka pai thei kei ding hi. Ahih hangin note in kantanin tua gam hoih na luah ding uh hi." 
Deuteronomy4:23 Topa na Pasian un note tawh hong bawl thuciamna mangngilhin, Topa na Pasian un noteʼ hih dinga hong kham lim khat peuhpeuh tawh a kibang a kiseek milim na bawl khak loh nadingun kidawm un." 
Deuteronomy4:24 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh hong kaang tum thei mei tawh kibang a, a haza Pasian ahi hi." 
Deuteronomy4:25 “Note in tuleta nei-in gam sungah mi khangham na suah uh ciangin, na khat peuhpeuh tawh a kibang limin a kiseek milim bawlna le Topa na Pasian uhʼ muhna ah a sia bawlna tawh amah a heh nadingin na siat gamtat uh leh," 
Deuteronomy4:26 Jordan gal khat luah dingin na paina leitang uh ah na siat maimang baih nadingun noteʼ lang khat ah teci pang dingin tu ni-in vanlelei ka sam hi. Tua leitang tungah note sauvei na hing kei ding uh a, na sia maimang ding uh hi." 
Deuteronomy4:27 Topa in mite lakah note hong thehthang dinga, Topa in note hong hawlna minamte lakah mi tawmcik bek na om lai ding uh hi." 
Deuteronomy4:28 Note in tua lai munah miteʼ khut in a bawl, khua mu thei lo, khua za thei lo, a ne thei lo, a nam thei lo sing le suang pasian-teʼ na na sem ding uh hi." 
Deuteronomy4:29 Ahih hangin tua lai panin Topa na Pasian uh na zong ding uh a, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh na zon uh leh amah na mu ding uh hi." 
Deuteronomy4:30 Note in gimna thuakin, mailam hunah hih nate khempeuh noteʼ tungah hong tun ciangin, Topa na Pasian uh lamah kihei-in ama thu na mang ding uh hi." 
Deuteronomy4:31 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh hehpihna a nei Pasian ahi hi. Amah in note hong tamasak loin, hong nusia lo dinga, na pate uh tawh a thuciamna mangngilh lo ding hi." 
Deuteronomy4:32 “Pasian in leitungah mi a piansak ni a kipan, noteʼ pian ma-a hun beisa thu tu-in kan unla, van mong khat pan mong khat kikal thu zong kan un. Hih bang na lian piang ngei-in, a kiza ngei peuhmah hiam?" 
Deuteronomy4:33 Note in Pasianʼ aw za khin napi-in na hin lai uh bangin meikuang sung panin pasian dang khat peuhpeuhʼ pauna aw mi khat peuhpeuh in za ngei ahi hiam? 
Deuteronomy4:34 Tua ahih kei leh, Topa na Pasian un Egypt gam sungah note adingin na muhna uh ah a bawlte khempeuh tawh a kibangin, ze-etna, lim, nalamdang, gal, a vanglian le a thahatna le a lauhuai mahmah tawh pasian dang khat peuhpeuh in ama mite adingin minamdang khat sung pan minam khat a va lak ding hanciam ngam ngei ahi hiam?" 
Deuteronomy4:35 Topa Pasian hi, ci-in na theih nadingun noteʼ tungah hih thu hong kilak hi a, amah sim loh kuamah dang om lo hi." 
Deuteronomy4:36 Amah in note hong khal theih nadingin vantung panin ama aw note hong zasak hi. A mei lianpi leitungah note hong musak a, mei sung panin ama aw na za uh hi." 
Deuteronomy4:37 Amah in na pate uh itin, amauʼ suanlekhakte hong teel a, a mahmah in ama vanglian tawh Egypt panin note hong paikhiatpih a," 
Deuteronomy4:38 note sangin a tam zaw le a vanglian zawteʼ gamah hong paipihin, noteʼ luah dingin amauʼ leitang hong piak nadingin noteʼ mai ah amaute hong hawl khiatsak ahih manin tu ni-in hih bangin na om thei uh hi." 
Deuteronomy4:39 Tua ahih ciangin tunga om vantung hitaleh nuai-a om leitung hitaleh Topa pen Pasian ahihna thu tu ni-in thei unla, na lungsim uh ah ciamteh un; kuamah dang om lo hi." 
Deuteronomy4:40 Tua ahih ciangin note le noteʼ khit a na tate uh tungah thu hong nuamin, Topa na Pasian un a tawntung a hong piak gam sungah na khan uh na sausak theih nadingun tu ni-a no kiangah kong gen ahi ama thukhamte le a thupiakte na zui ding uh hi,” a ci hi." 
Deuteronomy4:41 Tua ciangin, a beisa hunah amah tawh kilangneihna a om lo, tum lopi-in a veengpa a that, mi that khapa va tai-in, hih khuapite khat peuhpeuh ah taina tawh a suahtak theih nadingin Moses in nisuahna lam Jordan gal khat ah khuapi thum a tuam koih hi." 
Deuteronomy4:42  
Deuteronomy4:43 Reuben mite adingin mualzang sehnel gam Beza khua, Gad mite adingin Gilead gam sung Ramoth khua le Manasseh mite adingin Bashan gam sung Golan khua ahi hi." 
Deuteronomy4:44 Moses in Israel mite tungah thu pia hi. 
Deuteronomy4:45 Hihte pen, Egypt gam panin a pai khiat-un Moses le Israel mite in a zawh Heshbon ah a teeng Amor miteʼ kumpipa Sihonʼ gam sung, Jordan gal, Beth-peor tawh a kigal sai kuam sungah, Egypt panin Israel mite a paikhiat lai-in Moses in amaute tungah a gen thute ahi hi." 
Deuteronomy4:46  
Deuteronomy4:47 Amaute in, Arnon kuam mong a a om Aroer panin Sirion Mual (Hermon a cihna) dong, Jordan nisuahna lam a om Arabah gam khempeuh, Pisgah mual pang nuai Arabah tuipi dong tawh, kumpi Sihonʼ leitang le Bashan kumpi Ogʼ leitang, Jordan gal khat nisuahna lamah a teeng Amor kumpi nihteʼ leitang a luah uh hi." 
Deuteronomy4:48  
Deuteronomy4:49  
Deuteronomy5:1 Moses in Israel-te khempeuh samin amaute kiangah, “Israel-te aw, tu ni-a noteʼ zakin kong gen thukhamte le ngeina kipte ngai unla, note in thei-in limtakin zuih ding na ngaihsun ding uh hi." 
Deuteronomy5:2 Topa i Pasian in eite tawh Horeb ah thuciamna khat bawl hi. 
Deuteronomy5:3 Topa in i pute i pate bek tawh hih thuciamna a bawl hi loin, tu ni-a a hing lai eite khempeuh tawh zong a bawl ahi hi." 
Deuteronomy5:4 Noteʼ tungah Topaʼ thu a gen dingin Topa le noteʼ kikalah ka din laitakin, mei sung panin tua mualah Topa in kimaituahin note hong hopih a, mei hangin note lau na hih manun mual tungah na pai to kei uh hi. Amah in:" 
Deuteronomy5:5  
Deuteronomy5:6 “‘Kei pen salsuahna Egypt leitang panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh ka hi hi. 
Deuteronomy5:7 “‘Keimah longal pasian dang na nei kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:8 “‘A kiseek milim hitaleh, tunga vantung hitaleh, nuai-a leitung hitaleh, leinuai-a om tui sung hitaleh a om na khat peuhpeuh a sun khat peuhpeuh note adingin na bawl kei ding uh hi." 
Deuteronomy5:9 Amauteʼ mai ah kun loin, amauʼ na na sem kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh keimah Topa noteʼ Pasian, a aam Pasian ka hi a, kei hong mudahteʼ tungah a pateʼ mawhna a tateʼ tungah khang thum khang lina dongin thuk-in," 
Deuteronomy5:10 ahih hangin kei hong itin ka thupiakte a zui mi a tul tampiteʼ tungah itna kip a lak pa ka hi hi. 
Deuteronomy5:11 “ Topa noteʼ Pasianʼ min a sia lamin na zang kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in ama min a sia lamin a zang mi a mawh lo hi, ci lo ding hi." 
Deuteronomy5:12 “‘ Topa noteʼ Pasian in hong thupiak bangin na sianthosak nadingun Sabbath ni tang un. 
Deuteronomy5:13 Ni guk sung na semin na nasep ding khempeuh uh na hih ding uh hi. 
Deuteronomy5:14 Ahih hangin a ni sagih ni pen Topa noteʼ Pasianʼ Sabbath ni ahi hi. Tua ni-in note bangin na nasem numei le na nasem pasalte uh a tawlngak theih nadingin note, na tapate, na tanute, na nasem nute, na nasempate, na bawngtal, na la, na ganhing khat peuhpeuh uh le na huang sung uh a om zinte in na khat peuhpeuh sem lo ding uh hi." 
Deuteronomy5:15 Egypt ah nasem na hihna uh le tua lai panin Topa na Pasian un a vangliatna khut le a thahatna tawh hong paikhiat pihna na phawk ding uh hi. Tua ahih ciangin Sabbath ni na tan ding uh Topa noteʼ Pasian in thu hong pia hi. 
Deuteronomy5:16 “‘ Topa noteʼ Pasian in hong piak leitang tungah na khan uh sau-in na nopsak theih nadingun Topa noteʼ Pasian in hong thupiak bangin na nu na pa uh zahtak un. 
Deuteronomy5:17 “‘Mi na that kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:18 “‘Nulepa mawhna zong na bawl kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:19 “‘Na na gu kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:20 “‘Na veengte uh lang khat ah zong a man loin teci na pang kei ding uh hi. 
Deuteronomy5:21 “‘Na veengte uh zi zong na deihgawh kei ding uh hi. Na veengteʼ inn, a lo, a nasem pa, a nasem nu, a bawngtal, a la, ahih kei leh na veengteʼ na khat peuhpeuh na deihgawh kei ding uh hi,’ ci hi." 
Deuteronomy5:22 “ Topa in mei, meii le a mial mahmah sung panin awging lianpi tawh mual tunga no a kikhawm khempeuh tungah hih thute hong gen a, amah in bangmah dang gen thuah lo hi. Amah in suangpek nih tungah tuate gelhin, tua suangpeekte kei tungah hong pia hi." 
Deuteronomy5:23 “Mei in mual a kat laitakin khuamial sung panin awging na zak uh ciangin minam lutang khempeuh le upate kei kiangah hong pai uh hi. 
Deuteronomy5:24 Note in, ‘En in, Topa i Pasian in a minthanna le a liatna eiteʼ tungah hong lak khin a, mei sung panin ama awging i za khin hi. Pasian in mi hopih napi, mi a hing lai veve-in tu ni-in i mu hi." 
Deuteronomy5:25 Tua ahih ciangin bang hangin tu-in eite si ding ihi hiam? Hih mei lianpi in eite hong kaang tum ding hi. Topa i Pasianʼ awging za lai lehang eite i si ding hi. 
Deuteronomy5:26 Bang hang hiam cih leh a si thei mihing khempeuh sung panin eiteʼ zak bangin mei sung panin a nungta Pasian a pau khiatna awging za-in a nungta lai kua om ahi hiam? 
Deuteronomy5:27 A nai ah va pai inla, Topa i Pasian in a gen ding khempeuh va za in. Topa i Pasian in nang tungah hong gen teng koʼ tungah nang hong gen sawn in. Kote in hong mangin ka sem ding uh hi,’ nong ci uh hi." 
Deuteronomy5:28 “Kei kiangah nong gen uh ciangin Topa in na thu uh a za hi. Topa in kei kiangah, ‘Hih mite in nang kiangah hong gen uh thu ka za khin a, a gen khempeuh uh a manin gen uh hi." 
Deuteronomy5:29 Amaute le a suan a khakte uh a nopsak tawntung theih nadingun keimah zahtak ding le ka thupiak khempeuh zuih ding hih bang ngaihsutna nei tawntung le-uh ka deih ahi hi. 
Deuteronomy5:30 Pai inla amaute kiangah, “Na puanbuk uh ah ciah un,” ci in." 
Deuteronomy5:31 Ahih hangin nang, kei kiang hih lai ah ding in. Amauteʼ neih dingin ka piak leitang ah amaute in a zuih theih nadingun amaute na hilh ding thupiakna le thukhamte le ngeina kipte khempeuh nang tungah kong gen ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy5:32 “Tua ahih ciangin Topa na Pasian un note hong thupiak bangin na gamtat ding uh na kingaihsun ding uh a, ama thu panin taklam hitaleh veilam hitaleh ah na pial kei ding uh hi." 
Deuteronomy5:33 Note nungta-in, nuamsa-in na luah ding uh leitang ah sawtpi na nuntak nadingun Topa na Pasian un note hong thupiakna lampi khempeuh na tawn ding uh hi." 
Deuteronomy6:1 “Tu-in, luah dinga na paina gam uh ah na zuih dingun, note le na tapate uh le na suanlekhakte un Topa noteʼ Pasianʼ thukhamte le a thupiakte na zuihna uh tawh amah na zahtak theih nadingun, Topa na Pasian un na nuntak tawntung uh na zuih dingun kei a hong hilh sawnsak thute pen hih thupiakna, thukhamte le ngeina kipte ahi hi. Hihte pen na khan uh a sau theih nading ahi hi." 
Deuteronomy6:2  
Deuteronomy6:3 Tua ahih ciangin Israel-te aw, note nuamsa-in, Topa, na pate uh Pasian in note tungah hong ciam sa bangin bawngnawi le khuaizu a luanna gamah tampi pha-in na khan theih nadingun hih thute za unla, na zuih ding uh ngaihsun un." 
Deuteronomy6:4 “Israel-te aw, za un: Topa i Pasian, Topa khat bek ahi hi." 
Deuteronomy6:5 Topa noteʼ Pasian, na lungsim khempeuh uh, na nuntakna khempeuh uh le na thahatna khempeuh uh tawh na it ding uh hi." 
Deuteronomy6:6 Tu ni-a no kong piak hih thute na lungsim uh ah om ding hi. 
Deuteronomy6:7 Na tate uh tungah limtakin na hilh ding uh a, na inn sung uh ah na tut uh ciang, lampi ah na pai uh ciang, na lup ciang uh le na thawh ciangun tua thute na gengen ding uh hi." 
Deuteronomy6:8 Na khut tung uh ah lim dingin tuate na hen ding uh a, na mitte uh kikalah tuate pen talsuante bang hi ding hi." 
Deuteronomy6:9 Na inn kongkhak khuam tung uh le na kongpi uh tungah tuate na gelh ding uh hi. 
Deuteronomy6:10 “ Topa na Pasian un note piak dingin na pate uh Abraham, Isaac le Jakob tungah a ciam, noteʼ phuh loh a lian a hoih khuapite," 
Deuteronomy6:11 noteʼ khol loh na hoih khempeuh tawh a kidim innte, noteʼ bawl loh tuibeem, noteʼ suan loh leengguite le oliv kungte a omna leitang ah hong paipihin, note in ne-in na kham uh ciangin," 
Deuteronomy6:12 salsuahna Egypt leitang panin hong paikhiatpih Topa na mangngilh khak loh nading uh kidawm un. 
Deuteronomy6:13 Topa na Pasian uh na zahtak ding uh hi. Ama na bek na sem ding uh a, ama min tawh na kiciam ding uh hi." 
Deuteronomy6:14 Noteʼ kiim a om miteʼ pasian-te ahi pasian dangteʼ nung na zui kei ding uh hi; 
Deuteronomy6:15 bang hang hiam cih leh noteʼ lakah a om Topa na Pasian uh a aam Pasian ahi hi. Tua bang hikeileh noteʼ tungah Topa na Pasian uh hong hehin, lei maitang panin note hong susia ding hi." 
Deuteronomy6:16 “Massah munah amah na ze-et uh bangin Topa na Pasian uh na ze-et nawn kei ding uh hi. 
Deuteronomy6:17 Amah in note hong thupiak sa ahi Topa na Pasian un hong thupiakte khempeuh na zui ding uh hi. 
Deuteronomy6:18 Topaʼ hong ciam sa bangin noteʼ mai panin na langte khempeuh uh nawh khiatna tawh na pu na pate uh tungah piak dingin Topa in a ciam sa leitang hoih note in na luah theih nading uh le note na nopsak theih nadingun Topaʼ muhna ah a man le a hoih nate na sem ding uh hi. 
Deuteronomy6:19  
Deuteronomy6:20 “Hong tung ding hunah na tapate un, ‘ Topa i Pasian in note hong piak hih thute, bang a cihnopna ahi hiam?’ ci-in hong dot uh ciangin" 
Deuteronomy6:21 na tapate uh kiangah, ‘Eite pen Egypt gam sungah Faroʼ silate ihi a, Topa in Egypt panin a vangliatna tawh hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy6:22 Topa in eiteʼ muhna ah a lian a nasia lim le nalamdangte Egypt mite le Faro le a uliante khempeuh tungah lak hi. 
Deuteronomy6:23 Amah in i pu i pate tungah piak dinga a ciam leitang ah hong paipihin, eite hong piak theih nadingin tua lai panin eite hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy6:24 Tu hun a bangin i nuntak theih nadingin amah in eiteʼ hoih tawntung ding a deihna-in, Topa i Pasian zahtakin hih thukhamte khempeuh i zuih ding Topa in thu hong pia hi." 
Deuteronomy6:25 Amah in eite hong thupiak bangin Topa i Pasianʼ mai ah hih thupiakte khempeuh limtakin zui lehang eite adingin thumanna hi ding hi,’ na ci ding uh hi." 
Deuteronomy7:1 “ Topa na Pasian un luah dinga na tumna uh leitang ah hong paipihin, noteʼ mai ah Hit mite, Girgash mite, Amor mite, Kanaan mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus mite, note sangin lian zaw-in a thahat zaw minam sagihte noteʼ mai panin siang khiasakin," 
Deuteronomy7:2 Topa na Pasian un note tungah amaute hong pia-in, note in amaute na zawh uh ciangin, note in amaute na susia mang ding uh hi. Amaute tawh thuciamna na bawl kei ding uh a, amaute tungah hehpihna na lak kei ding uh hi." 
Deuteronomy7:3 Amaute tawh kiteeng loin, na tanute uh amauʼ tapate pia loin, a tanute uh na tapate uh adingin na la kei ding uh hi." 
Deuteronomy7:4 Bang hang hiam cih leh pasian dangteʼ na a sem dingin Topa zuihna panin na tapate uh amaute in hei khia ding uh hi. Tua ciangin no tungah Topa hong hehin note hong susia pak ding hi. 
Deuteronomy7:5 Amaute tungah hih bangin note na gamta ding uh hi: A biakna taute uh phelsakin, a biakna songte uh deng zanin, amauʼ Asherah milimte phuksakin, a kiseek a milimte uh mei tawh na hal ding uh hi." 
Deuteronomy7:6 “Bang hang hiam cih leh note pen Topa noteʼ Pasianʼ tungah a siangtho mi na hi uh hi. Leitung a om mite khempeuh sung panin ama mi ahi dingin Topa na Pasian un note hong teel zo hi. 
Deuteronomy7:7 “ Topa in note hong itin hong teelna pen midangte sangin na tamzawkna hang uh hi lo hi. Bang hang hiam cih leh mi khempeuh lakah a tawm pen na hi uh hi. 
Deuteronomy7:8 Topa in salsuahna Egypt kumpipa Faroʼ khut sung panin note hong hon khia-in a vangliatna tawh hong paikhiat pihna pen Topa in note hong itin, na pate uh tunga a kiciam thuciam a zuihna hang ahi hi." 
Deuteronomy7:9 Tua ahih ciangin Topa na Pasian uh amah bek ahi Pasian hi a, amah itin a thupiakna a zuite tungah khang tul khat dongin thuciamna le itna kip lenin a thuman Pasian," 
Deuteronomy7:10 amah a mudah mite, suksiatna tawh a thuk pah pa ahihna thei un. Amah a mudah mi tungah zekai loin a maitang mahah thuk ding hi." 
Deuteronomy7:11 Tua ahih ciangin tu ni-a no kong piak thute khempeuh limtakin na zuih ding uh ngaihsun un. 
Deuteronomy7:12 “Note in hih ngeina kipte za-in, kemin tuate na zuihna hangun, Topa na Pasian un na pu na pate uh tungah a ciam thuciamna le itna kip note tungah hong tungsak ding hi." 
Deuteronomy7:13 Amah in note hong itin, tampi hong phasak ding hi. Amah in note tungah piak dingin na pu na pate uh tungah a ciam gam sungah noteʼ suanlekhakte le na gam sung panun a piangte, na an uh le na leenggahzu uh le na sathau uh le na ganhingte uh pungsakin, na tuulekeel no honte uh zong thupha pia ding hi." 
Deuteronomy7:14 Midangte khempeuh sangin note thupha hong kilim piak zaw ding hi. Noteʼ lak hitaleh na ganhingte uh lak hitaleh ah a nu ahi a, a pa ahi zongin a ciing om lo ding hi." 
Deuteronomy7:15 Topa in noteʼ tung panin natna khempeuh la khia ding hi. Note in na theih sa uh ahi Egypt gam a natna siate noteʼ tungah khat zong hong tung lo dinga, ahih hangin no hong mudahte khempeuh tungah tuate tungsak ding hi." 
Deuteronomy7:16 Topa na Pasian un note tungah hong piak mi khempeuh na beisak ding uh a, amaute na khasiat kei ding uh hi. Note adingin thangzak hi ding ahih manin amauʼ pasian-te zong na bia kei ding uh hi." 
Deuteronomy7:17 “Na lungsim uh ah, ‘Hih minamte ei sangin tam zaw hi. Amaute bangci suankhiat zawh ding ihi hiam?’ na cih khak uh leh," 
Deuteronomy7:18 amaute na kihta kei ding uh hi. Topa na Pasian un Faro le Egypt mite khempeuh tungah a hih," 
Deuteronomy7:19 na mitte un a muh sa a lian ze-etnate, limte, nalamdangte, a vangliatna le Topa na Pasian un hong paikhiat pihna a thahatna na phawk ding uh hi. Topa na Pasian un na kihtak uh mi khempeuh tungah tua bangin hih ding hi." 
Deuteronomy7:20 Tua tham loin, a om lai mite le no kiang panin a bu mite a siat khit dong matengin Topa na Pasian un amauteʼ lakah tunpi khah ding hi." 
Deuteronomy7:21 Note in amaute na kihta kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh a lian a kihtakhuai ahi Pasian, Topa na Pasian uh note tawh a om hi." 
Deuteronomy7:22 Topa na Pasian un noteʼ mai ah hih minamte tawmtawmin siang khiasak ding hi. Note adingin gamsate hong tam khan lua kha ding ahih manin thakhat thu-in amaute na beisak kei ding uh hi. 
Deuteronomy7:23 Ahih hangin Topa na Pasian un note tungah amaute hong pia dinga, amaute a bei matengin kibuaisak ding hi." 
Deuteronomy7:24 Amah in noteʼ khut sungah amauteʼ kumpite hong pia dinga, note in mun khempeuh panin amauteʼ min na maimangsak ding uh hi. Amaute na susia mangkhin ding uh a, noteʼ lang khat ah mi khat beek hong pang zo lo ding hi." 
Deuteronomy7:25 A kiseek amauʼ pasian milimte mei tawh na hal ding uh hi. Tua nate ah na awk khak loh nadingun amauteʼ tunga a om kham le ngun deihgawh loin, note adingin na la kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua pen Topa na Pasian uh tungah a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy7:26 Noteʼ inn sungah a kihhuai nate na tumpih kei ding uh a, tua nate tawh kibangin samsiat a thuak mi na kisuaksak kei ding uh hi. Note in tua nate mudah mahmah in na kih ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua nate a kisamsia na ahi hi." 
Deuteronomy8:1 “Note nungta-in tampi na phak theih nading uh le na pu na pate uh tungah piak dinga Topa a kiciam sa leitang ah va pai-in na neih theih nadingun tu ni-a note kiangah kong gen thupiakna khempeuh limtakin na zuih ding uh na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy8:2 A thupiakte na zui uh hiam, na zui kei uh hiam cih a theih nadingin note hong niamkhiatin, na lungsim uh ah bang om hiam cih a theih nadingin Topa na Pasian un sehnel gamah hih kum sawm li sung note hong paipihna lampi khempeuh na ciamteh ding uh hi." 
Deuteronomy8:3 Mite, an bek tawh nungta loin Topaʼ kam sung panin a pusuak thu khempeuh tawh nungta hi, ci-in note hong theihsak nadingin, amah in note hong niamkhiatin hong gilkialsak a, note hitaleh na pu na pate uh hitaleh a theih ngei loh manna tawh hong vak hi." 
Deuteronomy8:4 Hih kum sawm li sung noteʼ tunga om na puan uh sia loin, na khe uh zong bawk lo hi." 
Deuteronomy8:5 Tua ahih manin mi khat in a tapa a khal bangin Topa na Pasian un note hong khalna thu na lungsim uh ah thei un. 
Deuteronomy8:6 Tua ahih ciangin ama lampi zuihna le amah zahtakna tawh Topa note Pasianʼ thupiakte na zui ding uh hi. 
Deuteronomy8:7 Bang hang hiam cih leh Topa noteʼ Pasian in, mual le guam ah a luang tuite a omna, ciktui le tuikhuk a omna leitang," 
Deuteronomy8:8 mangbuh le mangbuhham, leenggui le theikung le mang kawlsing a omna leitang, oliv kungte le khuaizu a omna leitang," 
Deuteronomy8:9 bangmah kisam loin, cil bawl loin an na nek nading uh leitang, a suangte sik ahihna leitang, mualte sung panin sumsan na tawh theihna uh leitang ahi gam hoih ah note hong paipih hi." 
Deuteronomy8:10 Note in ne-in na gil uh vah dinga, note tungah gam hoih hong piakna hangin Topa na Pasian uh na phat ding uh hi." 
Deuteronomy8:11 “Tu ni-a no tungah kong gen ahi ama thupiaknate le a ngeina kipte le a thukhamte zuih lohna tawh Topa na Pasian uh mangngilh kha ding na hih manun kidawm un. 
Deuteronomy8:12 Tua hikeileh, an ne-in na kham uh ciang, inn hoihte lamin tuate sungah na ten uh ciang," 
Deuteronomy8:13 na bawnghonte uh le na tuuhonte uh tampi a phak ciang le na khamte uh le na ngunte uh tampi pha-in, na neih khempeuh uh tampi a phak ciangin" 
Deuteronomy8:14 na lungsim uh lianin, salsuahna Egypt gam panin note a hong paikhiatpih," 
Deuteronomy8:15 a lian a lauhuai sehnel gamah gul gu nei le momai lak le tui om lohna lei keu ah a hong paipih pa, meisuang tawh a kibang suangpi panin tui a hong pia pa," 
Deuteronomy8:16 a tawpna ah a hoihin na gamtat theih nading uh a deihna-in note hong niamkhiatin a hong ze-et theih nadingin na pu na pate un a theih loh manna tawh sehnel gamah a hong vak Topa na Pasian uh na mangngilh kha ding uh hi. 
Deuteronomy8:17 Na lungsim uh ah, ‘Ka vangliatna uh le ka thahatna un hih hauhna hong ngahsak hi,’ ci kha ding na hih manun kingaihsun un." 
Deuteronomy8:18 Tu ni-a mah bangin na pu na pate uh tungah a kiciamna a kipsak theih nadingin, na hauh nadingun vangliatna a hong pia pa amah ahih manin Topa na Pasian uh na phawk ding uh hi." 
Deuteronomy8:19 Topa na Pasian uh mangngilhin pasian dangteʼ nung zui-in tuateʼ na semin na biak uh leh, na sia taktak ding uh hi, ci-in tu ni-in limtakin kong hilh khol hi." 
Deuteronomy8:20 Topa noteʼ Pasianʼ aw ngai lo ahih manun, Topa in noteʼ mai ah a siatsak minamte bangin note na sia ding uh hi." 
Deuteronomy9:1 “Israel-te aw, za un; note sangin tam zaw-in a thahat zaw minamte, lianin van banin kulhpi a kiciang to khuapite, na theih sa uh mi ahi a pum lian a tun sang Anak mite, ‘Anak mite, kua in do zo ding ahi hiam?’ a kicih na zak ngei mite uh a suan khia dingin Jordan a kantan ta ding na hi uh hi." 
Deuteronomy9:2  
Deuteronomy9:3 Tua ahih ciangin, a kaang tum thei mei bangin noteʼ mai ah a pai pa pen Topa na Pasian uh ahihna thu tu ni-in thei un. Amah in noteʼ mai ah amaute susia-in, amaute zo gawp ding hi. Tua ahih ciangin Topa in note tungah hong ciam sa bangin amaute hawl khia-in manlangin nasiasak mang ding uh hi." 
Deuteronomy9:4 “ Topa na Pasian un note mai panin amaute a nawhkhiat khit ciangin, na lungsim uh ah, ‘Hih leitang a luah dingin Topa in hong paipihna pen komauʼ thumanna hang ahi hi,’ ci kha kei un. Topa in na mai uh ah amaute a hawl khiatna pen hih minamteʼ gitlohna hang hizaw hi." 
Deuteronomy9:5 Na thumanna hang uh ahi a, na lungsim manna hang uh tawh ahi zongin amauʼ leitang a luah ding na hi kei uh hi. Topa na Pasian un na mai panun amaute a hawl khiatna pen hih minamteʼ gitlohna hang le Topa in na pu na pate uh Abraham, Isaac le Jakob tungah a thuciamna kammal a kipsak theih nading ahi hi." 
Deuteronomy9:6 “Tua ahih ciangin noteʼ thumanna hangin Topa na Pasian un na tan dingun hih leitang hoih note tungah hong pia ahih lohna thei un. Bang hang hiam cih leh note pen lungsim khauh mi na hi uh hi. 
Deuteronomy9:7 “ Topa na Pasian uh sehnel gamah phinin na hehsakna uh phawk unla, mangngilh kei un. Egypt gam panin na paikhiat ni uh a kipan hih lai na tun dongun Topa langpanin na lehdo uh hi." 
Deuteronomy9:8 Horeb mual nangawn ah a heh nadingin Topa na phin uh a, noteʼ tungah Topa heh a, amah in note hong susia dektak hi." 
Deuteronomy9:9 Topa in note tawh a bawl thuciamna suangpeekte a sang dingin mual tungah ka pai toh lai-in, mual tungah sun sawm li le zan sawm li sung ka om a, an ne lo, tui dawn loin ka om hi." 
Deuteronomy9:10 Pasianʼ khut tawh a kigelh suangpek nihte kei tungah Topa in hong pia hi. Kikhop ni-in mei sung panin note tungah Topa in hong gen sa kammal khempeuh tua suangpeekte tungah om hi. 
Deuteronomy9:11 Sun sawm li le zan sawm li a cin ni-in kiciamna suangpek nihte Topa in kei hong pia hi. 
Deuteronomy9:12 “Tua ciangin Topa in kei kiangah, ‘Kithawi inla, hih lai panin pai suk mengmeng in. Bang hang hiam cih leh Egypt panin na paikhiatpih mite a sia-in gamta khin uh hi. Amaute ka thupiakna panin kihei khia pak uh a, amaute adingin a kisung milim khat bawl khin uh hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy9:13 “Tua tham loin Topa in kei kiangah, ‘Hih mite ka mu khin a, a lungsim khauh mite ahi hi." 
Deuteronomy9:14 Amaute susia-in mun khempeuh panin amauteʼ min ka phiat theih nadingin kei guak hong omsak in. Amaute sangin a vanglian zaw, a tam zaw minamin nang kong bawl ding hi,’ hong ci lai hi." 
Deuteronomy9:15 “Tua ahih ciangin kihei-in mual tung panin kong pai suk a, mei in mual kaangin na kuang hi. Kiciamna suangpek nihte ka khut nihte sungah om hi." 
Deuteronomy9:16 Tua ciangin ka khuadak leh, Topa na Pasian tung uh ah na khial khin takpi uh a, a kisung bawng no milim amaute adingin na bawl uh hi. Topa in note hong thupiakna panin na kihei khia pak uh hi." 
Deuteronomy9:17 Tua ahih ciangin suangpek nihte la-in ka khut nihteʼ sung panin lawnin noteʼ muhna ah ka sukham hi. 
Deuteronomy9:18 Tua ciangin a masa-a bangin sun sawm li le zan sawm li sung Topaʼ mai ah kunin ka om a, ama heh nadingin phinin, Topaʼ muhna ah a sia gamtatna tawh noteʼ khialhnate khempeuh hangin an ne lo, tui dawn loin ka om hi." 
Deuteronomy9:19 Bang hang hiam cih leh noteʼ tungah Topaʼ hehna le a lungkim het lohna, note susia dingin a kithawina hangin ka lau hi. Ahih hangin tua hunin zong Topa in keiʼ thu hong ngai hi." 
Deuteronomy9:20 Aaronʼ tungah Topa heh mahmah a, amah susia dingin kithawi a, tua hun mahin Aaron ading zong thu ka ngen hi." 
Deuteronomy9:21 Tua ciangin noteʼ khialhna, na bawl sa uh bawng no, mei tawh halin sukhamin, leivui bangin a neel dongin ka gawizan hi. Tua ciangin mual tung panin a hong luang suk lui sungah a vuite ka lawn hi." 
Deuteronomy9:22 “Taberah, Massah le Kibroth-hattaavah munte ah zong Topa phinin na hehsak uh hi." 
Deuteronomy9:23 Topa in Kadesh-barnea panin note hong sawlin, ‘Pai to unla note kong piak leitang luah un,’ hong cih lai-in Topa na Pasian uh hong thupiakna nialin, amah um loin, ama aw na ngai kei uh hi." 
Deuteronomy9:24 Note kong theih ni a kipan Topa na nial uh hi. 
Deuteronomy9:25 “Tua ahih ciangin Topa in note ka susia ding ci ahih manin hih sun sawm li le zan sawm li sung Topaʼ mai ah kunin ka om hi. 
Deuteronomy9:26 Topaʼ tungah thu ka ngen a, ‘Topa Pasian aw, nangmah in na liatna tawh na hotkhiat sa, na vangliatna tawh Egypt panin na paikhiatpih na mite le na luahte susia kei in." 
Deuteronomy9:27 Na nasem Abraham, Isaac le Jakob phawk inla, hih mihingteʼ lungsim khauhna hitaleh a gitlohna uh hitaleh a khialhna uh hitaleh thusim kei in." 
Deuteronomy9:28 Tua bang hikeileh kote nong paikhiat pihna gam mite in, “ Topa in amaute tungah a ciam sa leitang ah amaute paipih zo loin, amah in amaute mudah ahih manin, sehnel gamah amaute a that dingin paikhiatpih hi,” ci kha ding uh hi." 
Deuteronomy9:29 Bang hang hiam cih leh amaute pen na vangliatna le na thahatna tawh na paikhiatpih na mihingte le na luahte ahi hi,’ ka ci hi." 
Deuteronomy10:1 “Tua hun laitakin Topa in kei kiangah, ‘A masa-a bangin suangpek nih seekin, mual tung ka kiangah hong pai inla, sing singkuang khat bawl in." 
Deuteronomy10:2 A masa-a suangpek na suk khapteʼ tunga thute tua suangpeekte tungah ka gelh dinga, singkuang sungah tuate na koih ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy10:3 “Tua ahih ciangin singkha sing tawh singkuang khat bawlin, a masa-a bangin suangpek nih ka seek a, ka khut sungah a peek nihte tawi-in mual tungah ka pai to hi." 
Deuteronomy10:4 Kikhop ni-in mei sung panin mual tungah Topa in note tungah hong gen sa thupiak sawmte, a masa-a a kigelh bangin tua suangpeekte tungah amah in gelh a, tua ciangin Topa in kei tungah tua suangpeekte hong pia hi." 
Deuteronomy10:5 Tua ciangin kihei-in mual tung panin ka pai suk a, ka bawl sa singkuang sungah tua suangpeekte ka koih hi. Topa in kei hong thupiak bangin suangpeekte tua sungah a om hi." 
Deuteronomy10:6 (Beeroth Bene-jaakan panin Moserah ah Israel mite zin uh hi. Tua lai ah Aaron si a, tua lai munah kivui hi. Ama tangin a tapa Eleazar in siampi na sem hi." 
Deuteronomy10:7 Tua lai panin Gudgodah ah pai uh a, Gudgodah panin lui tuite a omna gam Jotbathah ah pai uh hi." 
Deuteronomy10:8 Tua hun laitakin Topa in, tu ni dongin ama na a sem ding le ama min tawh thupha a pia dingin Topaʼ mai ah dingin, Topaʼ thuciamna singkuang a pua dingin Levi minamte a tuam koih hi." 
Deuteronomy10:9 Tua ahih ciangin a sanggamte uh bangin Levi mite in tanh ahi a, luah ahi zongin nei lo uh a, Topa na Pasian un amau kiangah a gen bangin Topa pen amauʼ luah ahi hi.)" 
Deuteronomy10:10 “A masa-a bangin sun sawm li le zan sawm li sung mual tungah ka om a, Topa in tua hunin zong ka thu hong ngai a, Topa in note hong susia nawn lo hi." 
Deuteronomy10:11 Topa in kei kiangah, ‘Amaute tungah piak dingin a pu a pate uh tungah ka kiciam leitang ah pai-in a luah theih nadingun ding inla, na khualzin uh zomin mite mai ah pai in,’ hong ci hi." 
Deuteronomy10:12 “Israel-te aw, tu-in, Topa na Pasian uh zahtak ding, ama lampite tot ding, amah it ding, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh Topa noteʼ Pasianʼ na sep ding," 
Deuteronomy10:13 le nomauʼ hoih nadingin tu ni-a kong gen thupiaknate le Topaʼ thukhamte zuih ding cih sim loh, Topa na Pasian un noteʼ tung panin bang dang hong kal ahi hiam?" 
Deuteronomy10:14 En un, vantung le vantung a sang pente le leitung le a sunga om khempeuh pen Topa noteʼ Pasian-aʼ ahi hi." 
Deuteronomy10:15 Tua hi napi-in Topa in na pu na pate uh a itna lian mahmah ahih manin tu ni-a mah bangin midangte khempeuh sangin amauʼ suanlekhakte hong teel zaw hi. 
Deuteronomy10:16 Tua ahih ciangin Topaʼ thu mang unla, lungkhauh nawn kei un." 
Deuteronomy10:17 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh a lian, a vanglian, a kihtakhuai Pasian, angvan nei loin, sumgolh a la lo, pasian-teʼ Pasian, topateʼ Topa ahi hi." 
Deuteronomy10:18 Amah in pa nei lote le meigong numeite adingin thutang semin, peemtate itin an le puan a pia hi." 
Deuteronomy10:19 Tua ahih ciangin peemtate it un; bang hang hiam cih leh note zong Egypt gamah peemta na hi uh hi. 
Deuteronomy10:20 Topa noteʼ Pasian na zahtak ding uh a, ama na semin, amah beelin, ama min tawh na kiciam ding uh hi." 
Deuteronomy10:21 Amah pen nomauʼ phat ding ahi hi. Na mitte un a muh sa hih a lian a kihtakhuai nate note adingin hong bawlsak pa pen na Pasian uh ahi hi. 
Deuteronomy10:22 Na pu na pate uh mihing sawm sagih bek Egypt ah pai suk uh a, ahi zongin tu-in Topa na Pasian un vantung aksi zahin note hong tamsak hi." 
Deuteronomy11:1 “Tua ahih ciangin Topa na Pasian uh itin ama hong thuhilhna, a thukhamte, a ngeina kipte, a thupiakte na zui tawntung ding uh hi." 
Deuteronomy11:2 Tu ni-in ngaihsun un (a thei nai lo, a mu nai lo na tate uh tungah a gen hi lo ka hih ciangin), Topa noteʼ Pasianʼ hong thuhilhna, ama liatna, a vangliatna le a thahatna," 
Deuteronomy11:3 Egypt kumpipa Faro le a leitang tung khempeuh ah a hih Egypt gam sunga ama limte le a sepnate; 
Deuteronomy11:4 Egypt galkapte, a sakolte le a leengte tungah a hihte; note hong delh laitakin San Tuipi tawh amaute tuumsakin, tu ni dongin Topa in amaute a suksiatna;" 
Deuteronomy11:5 hih mun na tun matengun sehnel gamah amah in note tungah hong hihte; 
Deuteronomy11:6 Reubenʼ tapa Eliab, a tapa Dathan le Abiram tungah a hihte; leitang a kam ka-in Israel khempeuh lakah a innkuanpihte, a puanbukte le amau a zuite khempeuh tawh amaute a nawmvalhna ngaihsun un." 
Deuteronomy11:7 Bang hang hiam cih leh Topaʼ hih sa a nasepna a liante khempeuh na mitte un mu khin hi. 
Deuteronomy11:8 “Tua ahih ciangin note thahatin, na luah ding uh leitang ah va pai-in na luah theih nading uh le, Topa in na pu na pate uh le a suanlekhakte uh tungah piak dingin a kiciam, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gamah sauvei na nuntak theih nadingun tu ni-a kong gen thupiakna khempeuh na zui ding uh hi." 
Deuteronomy11:9  
Deuteronomy11:10 Bang hang hiam cih leh luah dinga na lut nading uh leitang pen noteʼ hong pai khiatna, anteh cinna huan banga khaici vawhin tui na buah nadingun nakpi takin na semin tui na lakna uh Egypt leitang tawh kibang lo hi." 
Deuteronomy11:11 Note va pai-in na luah ding uh leitang pen, vantung panin guahtui a ngah mual le guam a omna leitang," 
Deuteronomy11:12 Topa na Pasian un a kep leitang hi a, kum kipat a kipan kum bei dongin Topa noteʼ Pasian in tua leitang en tawntung hi." 
Deuteronomy11:13 “ Topa na Pasian uh itin, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh ama na na sep nadingun tu ni-a kong gen ama thupiaknate na zuih uh leh," 
Deuteronomy11:14 na an uh le na leenggahzu uh le na sathau uh na kaihkhop theih nadingun amah in guah masa le guah nunung, a hunin na leitang uh adingin hong zusak ding hi." 
Deuteronomy11:15 Amah in na ganhingte uh adingin na gam sung uh ah lopa hong posak dinga, note in zong an ne-in na gil uh vah ding hi." 
Deuteronomy11:16 Midangteʼ hong khemna hangin note kihei-in pasian dangteʼ na semin tuate na biakkhak loh nadingun kingaihsun un. 
Deuteronomy11:17 Tua hikeileh no tungah Topa hong hehin guah zu lo dinga, leitang in bangmah piangsak loin, Topa in no hong piak leitang hoih ah manlangin na siat pak theih nadingun amah in vantungte khakcip kha ding hi." 
Deuteronomy11:18 “Tua ahih ciangin hih ka thugente na lungsim uh ah ciamtehin na ngaihsun ding uh hi. Na khut tung uh ah lim dingin na khih ding uh a, tuate pen na mitte uh kikalah talsuan hi ding hi." 
Deuteronomy11:19 Na tate uh tungah na hilh ding uh a, na inn sung uh ah na lut laitak, lampi ah na pai laitak, na lup ciang uh leh na thawh ciangun tuate genin na nei ding uh hi." 
Deuteronomy11:20 Vantungte, leitungʼ tungah a om lai teng, amaute tungah piak dingin Topa in na pu na pate uh tungah a kiciam gam sungah note le na tate uh khan a sau theih nadingin na inn kongkhak khuam uh le na kongpite uh tungah tuate na gelh ding uh hi." 
Deuteronomy11:21  
Deuteronomy11:22 “Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh itin, ama lampi khempeuh zui-in, amah beelin, nomau zuih dingin kong gen hih thupiakna khempeuh zuih ding na kingaihsut uh leh," 
Deuteronomy11:23 Topa in na mai uh ah a om hih minamte khempeuh hawl khia dinga, note sangin lian zaw-in a thahat zaw minamte na suan khia ding uh hi." 
Deuteronomy11:24 Na khe un a sikna mun khempeuh nomau aʼ hi ding hi. Na gamgi uh sehnel gam panin Lebanon ciang dong le Eufratis gun panin nitumna tuipi dong hi ding hi. 
Deuteronomy11:25 Na lang uh ah kuamah pang zo lo ding hi. No tungah hong ciam bangin Topa na Pasian un na tot ding uh gam khempeuh tungah note hong kizahtakna le note hong kikihtakna tungsak ding hi. 
Deuteronomy11:26 “En un, tu ni-in na mai uh ah thupha khat le hamsiat khat ka koih hi." 
Deuteronomy11:27 Tu ni-a kong gen, Topa na Pasian uh thupiaknate na zuih uh leh thupha hi a," 
Deuteronomy11:28 Topa na Pasian uh thupiaknate mang loin, na theih nai loh uh pasian dangteʼ nungzui dingin tu ni-a no kong thupiakna panin na kiheikhiat uh leh hamsiat ahi hi." 
Deuteronomy11:29 Luah dingin na lutna uh leitang ah Topa na Pasian un hong paipih ciangin Gerizim Mual tungah thupha taangko-in, Ebal Mual tungah hamsia na taangko ding uh hi." 
Deuteronomy11:30 (Tua mualte, Jordan gal, lampi panin nitumna lam, Moreh tawsaw gei-a Gilgal gal khat, Arabah ah a teeng Kanaan miteʼ gam sungah om hi.)" 
Deuteronomy11:31 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un note hong piak leitang a luah dingin Jordan kantanin a pai ding na hi uh hi. Tua leitang luahin a sungah na ten uh ciangin," 
Deuteronomy11:32 tu ni-a note kong piak thukhamte le ngeina kipte khempeuh na zuih ding uh limtakin na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy12:1 “Hihte pen, leitungah na nuntak lai teng uh Topa, na pu na pate uh Pasian in na neih dingun no hong piak sa gam sungah limtakin na zuih ding uh thukhamte le ngeina kipte ahi hi." 
Deuteronomy12:2 Na suankhiat ding uh minamte in a biakna mun mual sangte tung le mual neute tung le singniim nuai, mun khempeuh na susia taktak ding uh hi." 
Deuteronomy12:3 Amauteʼ biakna taute phel khia-in, a biakna songte deng zanin, amauteʼ Asherah milimte mei tawh na hal ding uh hi. A kiseek amauʼ pasian-teʼ limte na phukpai ding uh a, tua mun panin amauʼ min na maimangsak ding uh hi." 
Deuteronomy12:4 “Ahih hangin Topa na Pasian uh tungah tua bangin na hih kei ding uh hi. 
Deuteronomy12:5 Topa na Pasian un na minam khempeuh uh sung panin ama min koih nadingin teelin, ama om nadinga a bawlna mun na zong ding uh hi." 
Deuteronomy12:6 Tua lai ah na pai ding uh a, na meihal biaknate uh le na biakpiaknate uh, note in na piak uh sawm-ah-khat le na piak thuahte uh, thuciamna biakpiakna, utthu-a na piakna, na bawng hon tacilte uh le na tuu hon tacilte uh tua lai ah na paipih ding uh hi." 
Deuteronomy12:7 Topa na Pasian uh mai tua lai munah na ne ding uh a, Topa na Pasian un note thupha hong piakna hangin na hihna khempeuh uh ah note le na innkuanpihte na lungdam ding uh hi." 
Deuteronomy12:8 “Tua hun ciangin mi khempeuh in ama hoihsak bangin a gamtat ngei ciat bangin na gamta nawn kei ding uh hi. 
Deuteronomy12:9 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un note hong piak tawlngakna le luahna ah na tung nai kei uh hi. 
Deuteronomy12:10 Ahih hangin Jordan gal khat ah pai-in, Topa na Pasian un luah dingin note hong piak leitang ah teengin, nuam takin na nuntak theih nadingun na kiim uh a na langte khempeuh uh kiang panin tawlngakna hong piak ciangin," 
Deuteronomy12:11 Topa na Pasian un ama min om nading munin a teelna munah note kong sawl khempeuh na paipih ding uh hi. Na meihal biaknate uh le na biakpiaknate uh, note in na piak uh sawm-ah-khat le na piak thuahte uh le Topaʼ tungah na ciam uh na thuciam piaknate uh na paipih ding uh hi." 
Deuteronomy12:12 Topa na Pasian uh mai ah note le na tapate uh le na tanute uh, na nasem numeite uh le na nasem pasalte uh le noteʼ neih bangin tanh ahi a, luah ahi zongin a nei lo na khua sung uh a om Levi mite tawh lungdam khawm un." 
Deuteronomy12:13 Na tuahna mun peuh uh ah na meihal biaknate uh na piak loh nadingun kingaihsun un. 
Deuteronomy12:14 Na minamte uh sung panin Topa in a teelna mun khat ah na meihal biaknate uh pia-in, note kong thupiakte khempeuh tua lai munah na hih ding uh hi." 
Deuteronomy12:15 “Ahi zongin, Topa na Pasian un note tungah hong piak thupha tawh kizui-in na khuapite uh khat peuhpeuh sungah sa na deih zahzah uh go-in na ne thei ding uh hi. Sanang le sakhitalte a kinek mah bangin mi a nin le a siang kideidan loin na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:16 A si na ne kei bek ding uh hi; tui bangin leitungah a si na bua ding uh hi. 
Deuteronomy12:17 Na an uh sawm-ah-khat ahi a, na leenggahzu uh ahi a, na sathau uh ahi zongin, na bawng hon uh le na tuuhonte uh sung pan tacilte ahi zongin, na kiciamna uh ahi na thuciam uh biakpiakna khat peuhpeuh ahi zongin, utthu-a na piakte uh ahi zongin, nomauʼ piak thuahte ahi zongin na khuapite uh sungah na ne thei kei ding uh hi." 
Deuteronomy12:18 Topa na Pasian un a teelna munah note le na tapate le na tanute, na nasem numeite le na nasem pasalte le na khuapite uh sunga om Levi mite in Topa na Pasian uh mai ah na ne ding uh hi. Na hihna khempeuh uh ah Topa na Pasian uh mai ah na lungdam ding uh hi." 
Deuteronomy12:19 Na gam sung uh ah na ten lai teng uh Levi mite na mangngilh loh nadingun kingaihsun un. 
Deuteronomy12:20 “No tungah hong ciam sa bangin Topa na Pasian un na gamgi uh hong sotsak ciangin, sa na duh manun, ‘Sa ka ne ding uh hi,’ na cih uh leh, na duh zahzah uh sa na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:21 Topa na Pasian un ama min koih nadingin a teelna mun pen note kiang panin a gamla lua ahihleh, note kong thupiak sa bangin Topa in no hong piak sa na bawng hon uh pan ahi a, na tuu hon uh pan ahi zongin khat peuhpeuh na go thei ding uh a, na duh zahzah uh na khua sung uh ah na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:22 Sanang ahi a, sakhi tal ahi zongin a kinek mah bangin na ne thei ding uh a, mi a nin le a siang kideidan loin a kibangin na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:23 A si na nek loh ding uh thei tel un. Bang hang hiam cih leh si pen nuntakna hi a, nuntakna pen sa tawh na nekhawm kei ding uh hi." 
Deuteronomy12:24 Si na ne kei ding uh a, tui bangin leitungah na bua khia ding uh hi." 
Deuteronomy12:25 Topaʼ muhna ah a manin na gamtat uh ciangin note le noteʼ khit cianga na tate uh a nopsak theih nadingin si na ne kei ding uh hi. 
Deuteronomy12:26 Ahih hangin na bat uh a siangtho nate le na thuciamna uh na piaknate uh note in la-in Topa in a teelna munah na paipih ding uh a," 
Deuteronomy12:27 Topa na Pasian uh biakna tau tungah na meihal biakna uh, a sa le a si na pia ding uh hi. Na biakpiakna uh site Topa noteʼ Pasianʼ biakna tau tungah kibua khia dinga, ahih hangin a sa na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy12:28 Topa na Pasian uh muhna ah a hoih le a manin na gamtat uh ciangin note le noteʼ khit cianga na tate uh a nopsak theih nadingin note kong thupiak khempeuh na kin ding uh limtakin ngaihsun un. 
Deuteronomy12:29 “ Topa na Pasian un na mai panun na suankhiat ding uh minamte beimangsakin, amaute suan khia-in amauʼ leitang ah na ten uh ciangin," 
Deuteronomy12:30 na mai uh ah amaute a kisuksiat khit ciangin amaute zui-in na awk khak loh nading uh le, ‘Kei zong amauʼ hih bangin ka hih theih nadingin hih minamte in a pasian-te uh bangci biak ahi uh hiam?’ ci-in a pasian-te uh thu na kan loh nadingun kingaihsun un." 
Deuteronomy12:31 Topa na Pasian uh tungah tua bangin na hih kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a muhdah a kihhuai nam khempeuh amaute in a pasian-te uh adingin hih uh hi. A pasian-te uh adingin a tapate uh le a tanute nangawn uh mei sungah a hal uh hi. 
Deuteronomy12:32 “Note kong thupiak khempeuh na hih ding uh na lim ngaihsut ding uh hi. Na behlap kei ding uh a, zong na khiam kei ding uh hi." 
Deuteronomy13:1 “Note lakah kamsang khat ahi a, mangman khat ahi zongin hong khangin, lim ahi a, nalamdang ahi zongin hong lak a," 
Deuteronomy13:2 ama hong gen lim ahi a, nalamdang ahi zongin hong tungin, na theih ngei loh uh, ‘A dang pasian-teʼ nung zui-in amaute va bia ni,’ hong cih leh," 
Deuteronomy13:3 tua kamsang paʼ thu ahi a, mangman paʼ thu ahi zongin na ngai kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa noteʼ Pasian na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh na it uh hiam cih a kitheih nadingin Topa na Pasian un no hong ze-etna ahi hi." 
Deuteronomy13:4 Topa na Pasian uh nung zui-in, amah na zahtak ding uh a, a thupiaknate zui-in a thu na ngai ding uh a, amah bia-in amah na beel ding uh hi." 
Deuteronomy13:5 Ahih hangin tua kamsang pa ahi a, mangman pa ahi zongin kithat ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un na pai nadingun a hong thupiak na nusiat theih nading uh le Egypt leitang panin hong paikhiat pihin salsuahna panin hong hon khia Topa na Pasian uh langpangin na lehdo nading uh thu hong hilh ahi hi. Tua bangin noteʼ lak panin siatna na siang khiasak ding uh hi." 
Deuteronomy13:6 “Na sanggampa ahi a, na tanu ahih kei leh na tapa in ahi a, na ang sunga om na zi ahi a, nangmah banga na ngaihsut na lawm it in ahi zongin nang hong zol simin, leimong khat pan mong khat dong kikalah, nang kiang pan a nai ahi a, a gamla ahi zongin, nang hitaleh na pu na pate hitaleh in a theih ngei loh, na kiim a om miteʼ pasian-te, ‘Va pai-in pasian dangte va bia ni,’ hong cih leh" 
Deuteronomy13:7  
Deuteronomy13:8 ama cih mang loin, a thu ngai loin, amah hehpih loin, amah khah khong loin, amah na im kei ding hi." 
Deuteronomy13:9 Nangmah in amah na that ding hi. Amah a that dingin nangmah a masa pen na hi dinga, tua khit ciangin midangte khempeuh in hong zui ding uh hi." 
Deuteronomy13:10 Salsuahna ahi Egypt gam panin a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh kiang panin note hong paikhiatpih ding ngaihsun ahih manin suang tawh amah na deng lum ding uh hi. 
Deuteronomy13:11 Tua ciangin Israel-te khempeuh in za-in lau ding uh a, hih banga gitlohna note lakah bawlkik ngei nawn lo ding uh hi." 
Deuteronomy13:12 “ Topa na Pasian un ten nadinga hong piak na khuapite uh khat peuhpeuh sungah," 
Deuteronomy13:13 mi ginalo pawl khat note lakah hong pai-in, ‘Pai-in pasian dangte va bia ni,’ ci-in na theih ngei lohte uh lamah khuapi sunga teeng mite a paikhiat pihna na zak uh leh," 
Deuteronomy13:14 note in a thu na kan ding uh a, zongin limtakin na dong ding uh hi. Note lakah tua banga a kihhuai-in gamtatna thu a om mah ahih takpi leh," 
Deuteronomy13:15 tua khua sunga mite namsau tawh na that ding uh a, khua sunga om mi khempeuh le a ganhingte, namsau tawh na susia mang ding uh hi." 
Deuteronomy13:16 Note in van kinusiate khempeuh khua laizang mun awngah khawmin, Topa na Pasian uh tungah khuapi le van kinusia khempeuh meihal biakna bupin mei tawh na hal ding uh hi. Tua khuapi pen nin kikholna hi tawntung dinga, kilamkik nawn lo ding hi." 
Deuteronomy13:17 Tu ni-a kong gen ama thupiaknate khempeuh zui-in Topa na Pasian uh mai ah a manin gamtatna tawh Topa na Pasian uhʼ aw na ngaih uh leh, na pu na pate uh tungah a ciam sa bangin, a kihtakhuai ama hehna panin Topa kihei-in note tungah migitna hong lakin, note tungah hehpihna hong nei-in, note tampi tak hong phaksak theih nadingin a ki-ap sa na khat beek zong note adingin na kem kei ding uh hi." 
Deuteronomy13:18  
Deuteronomy14:1 “Note pen Topa na Pasian uh mite na hi uh hi. Misite hangin note ki-at keh loin, na sam uh zong na mettol kei ding uh hi." 
Deuteronomy14:2 Bang hang hiam cih leh note pen Topa na Pasian uh tungah a siangtho mite na hi uh a, leitung a om mite khempeuh sung panin ama neih dingin Topa in note hong teel ahi hi." 
Deuteronomy14:3 “A kihhuai na khat peuhpeuh na ne kei ding uh hi. 
Deuteronomy14:4 Na nek theih ding uh ganhingte: Bawng, tuu, keel," 
Deuteronomy14:5 sakhi tal, sanang, sim sakhi, sathak, saza, zo sakhi le gamtuu ahi hi." 
Deuteronomy14:6 Ganhingte lak panin a khecin a ka, eknel a hai ganhing peuhmah na ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy14:7 Ahi zongin eknel a hai a, a khecin a ka ahi zongin na nek theih loh dingte uh: Kalaoh, bilpi le sakikhte in eknel a hai hangin a khecin ka lo ahih manin note adingin a nin ahi hi." 
Deuteronomy14:8 Vok pen a khecin a kat hangin eknel hai lo ahih manin note-aʼ dingin a nin ahi hi. Tuateʼ sa ne loin, a si sate zong na lawng kei ding uh hi." 
Deuteronomy14:9 “Tui sunga om khempeuh lak panin phe le lip a nei peuhmah na ne thei ding uh hi. 
Deuteronomy14:10 Phe le lip a nei lo peuhmah na ne kei ding uh a, tuate pen no-aʼ dingin a nin ahi hi." 
Deuteronomy14:11 “Vasa a siang khempeuh na ne thei ding uh hi. 
Deuteronomy14:12 Ahih hangin na nek loh dingte uh: Muvanlai, musane, luimu," 
Deuteronomy14:13 mupi, mumeika, amau nam ciat;" 
Deuteronomy14:14 va-ak nam khempeuh; 
Deuteronomy14:15 vasa-kalaoh, pengpelep, vatawt, musi nam khempeuh;" 
Deuteronomy14:16 keising le simbu, gam vatawt" 
Deuteronomy14:17 le tui vatawt, samuat ne musane le tuimu," 
Deuteronomy14:18 gun vapi, gunva-zonei nam khempeuh; huihtun le bak ahi hi." 
Deuteronomy14:19 “Kha a nei insek ganhing khempeuh no adingin a nin ahi hi; tuate kine lo ding hi. 
Deuteronomy14:20 A leng thei insek ganhing a siangte khempeuh na ne thei ding uh hi. 
Deuteronomy14:21 “Ama thu-a a si tawm ganhing peuhmah na ne kei ding uh hi. A nek dingun na khua sung uh a om khual mite tungah na pia thei ding uh a, tua ahih kei leh zong gamdang mite tungah na zuak thei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note pen Topa na Pasian uh tungah a siangtho mi na hi uh hi. “Keel no a piʼ nawizu tawh na huan kei ding uh hi." 
Deuteronomy14:22 “A kumkumin na lo uh ah a piang, na khaici panun a piang khempeuh sawm-ah-khat na pia ding uh hi." 
Deuteronomy14:23 Topa na Pasian uh na zahtak tawntung nading uh na theih nadingun, ama min a ten nadingin a teelna mun Topa noteʼ Pasianʼ mai ah na an uh, na leenggahzu uh, na sathau uh sawm-ah-khat le na bawng hon uh le na tuu hon tacilte uh na ne ding uh hi." 
Deuteronomy14:24 Topa na Pasian un a min koih nadingin a teelna mun pen, Topa na Pasian un no thupha hong piak ciangin note kiang panin gamla lua a, no adingin lam a sau luat manin sawm-ah-khat na paipih zawh kei uh leh," 
Deuteronomy14:25 tuate sum na suah ding uh a, a sumte tunin, Topa na Pasian un a teelna munah na pai ding uh a," 
Deuteronomy14:26 na deih peuhpeuh uh bawng ahi a, tuu ahi a, leenggahzu ahi a, khamtheih zu ahi zongin, na duh peuhpeuh uh leina-in a sum na zang ding uh hi. Topa na Pasian uh mai tua lai munah na ne ding uh a, note le na innkuanpihte uh na lungdam ding uh hi." 
Deuteronomy14:27 “Note bangin amaute in tanh le luah nei lo ahih manin na khua sung uh a om Levi mite na mangngilh kei ding uh hi. 
Deuteronomy14:28 “Kum thum simin tua kum a noteʼ an piang sawm-ah-khat khempeuh hong paikhiat pihin na khua sung uh ah na khol ding uh hi. 
Deuteronomy14:29 Topa na Pasian un na sepnate khempeuh uh ah thupha hong piak theih nadingin, note tawh kibangin amaute in tanh ahi a, luah ahi zongin nei lo uh ahih manin noteʼ khua sunga om Levi mite, peemtate, pa nei lote le meigong numeite hong pai-in tua ante ne-in a gilvah ding uh hi." 
Deuteronomy15:1 “Kum sagih a cin simin leiba maisakna na nei ding uh hi. 
Deuteronomy15:2 Maisak nading zia in: Leitawi a pia mi khempeuh in a veengte tungah leitawi a a piak sate maisak ding hi. Topaʼ maisakna thu kigen khin ahih manin a veengpa, a sanggampaʼ tung pan kuamah in leiba siik nawn lo ding hi." 
Deuteronomy15:3 Gamdang miteʼ tung pan na siik thei ding uh a, ahih hangin na sanggamte uh tung panin no-aʼ hong bat peuhmah na maisak ding uh hi." 
Deuteronomy15:4 “Ahih hangin tu ni-a kong gen hih thupiakna khempeuh zui-in Topa noteʼ Pasianʼ aw na ngaih nak uh leh noteʼ lakah a zawng om lo ding hi (bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un na neih dingun gamhluahin hong piak leitang tungah Topa in note thupha hong pia ding hi). 
Deuteronomy15:5  
Deuteronomy15:6 Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un hong ciam sa bangin note thupha hong pia dinga, minam tampi tungah leitawi na pia ding uh a, ahih hangin note in lei na tawi kei ding uh hi. Minam tampite na uk ding uh a, ahih hangin amaute in note hong uk lo ding uh hi." 
Deuteronomy15:7 “ Topa na Pasian un note hong piak gam sunga na khuate uh khat peuhpeuh sungah na sanggam khat uh note lakah a zawng a om leh na lungsim uh khauhsak loin, na sanggam zawng pa uh huh loin na om kei ding uh hi." 
Deuteronomy15:8 Ama tungah na cingh gamtat ding uh a, bangbang hitaleh ama kisap zah na leitawi ding uh hi." 
Deuteronomy15:9 Na lungsim uh ah ngaihsutna hoih lo omin, ‘Kum sagihna, maisakna kum hong nai hi,’ ci-in na sanggampa galmi et-in amah bangmah na piak loh uh ciangin na lang khat ah Topaʼ tungah amah kiko-in, no tungah khialhna a suahkhak ding kingaihsun un." 
Deuteronomy15:10 Citna tawh amah na pia ding uh a, amah na piak uh ciangin lungsim neihna na nei kei ding uh hi. Topa na Pasian un na sepna na hihna khempeuh uh ah hih thu hangin note thupha hong pia ding hi." 
Deuteronomy15:11 Bang hang hiam cih leh leitang tungah mizawng bei ngei lo ding hi. Tua ahih ciangin, ‘Gam sungah a om na sanggampa, na a kisam mite le mizawngte tungah na cingh mahmah ding uh hi,’ ci-in thu kong pia hi." 
Deuteronomy15:12 “Na sanggampa, Hebru pasal khat ahi a, Hebru numei khat ahi zongin nang tungah hong kizuak leh, amah in nangma na kum guk sung hong sem dinga, a kum sagihna ciangin nang kiang panin a suakta-in na pai khiasak ding hi." 
Deuteronomy15:13 Na kiang panin a suakta-in na pai khiatsak ciangin khuthawm guakin na paisak kei ding hi. 
Deuteronomy15:14 Na tuu hon lak, na ancilna le na leenggah sukna panin citna tawh tampi na pia dinga, Topa na Pasian in nang thupha hong piak zahin amah na pia ding hi." 
Deuteronomy15:15 Egypt gamah sila na hihna uh le Topa na Pasian un note hong suahtaksakna na phawk ding uh hi. Tua ahih manin hih thu tu ni-in kong pia hi. 
Deuteronomy15:16 “Ahih hangin amah in note nuam hong sa-in, nang le na innkuanpihte hong it ahih manin ‘Nang kiang panin ka paikhia kei ding hi,’ hong cih leh," 
Deuteronomy15:17 phimpi khat la-in, kongkhak dapphahin a bil na vut dinga, na sila hi tawntung ding hi. Na sila numei zong tua bangmahin na hih ding hi." 
Deuteronomy15:18 Na kiang panin a suakta-in amah na paisak ciangin haksa sa kei in; bang hang hiam cih leh a kicial nasem thaman lang tawh amah in nangma na kum guk sung hong sem khinzo hi. Tua ahih ciangin Topa na Pasian un na hihna khempeuh uh ah thupha hong pia ding hi. 
Deuteronomy15:19 “Na bawng hon uh le na tuu hon uh panin tacil a pa khempeuh Topa noteʼ Pasianʼ tungah na ap ding uh hi. Na bawng hon tacilte uh tawh na na sem kei ding uh a, na tuu hon tacilte uh zong a mul na met kei ding uh hi." 
Deuteronomy15:20 Topa in a teelna munah a kumkumin Topa noteʼ Pasianʼ mai ah na innkuanpihte uh tawh na ne ding uh hi. 
Deuteronomy15:21 Ahih hangin poina khatpeuh, a khebai a mittaw, ahih kei leh poina lian khat peuhpeuh a neih leh, Topa noteʼ Pasianʼ tungah biakna-in na pia kei ding uh hi." 
Deuteronomy15:22 Na khua sung uh ah na ne ding uh hi. Sanang ahi a, sakhi ahi zongin a kinek bangin mi nin le mi siangte in a kibangin ne thei ding uh hi." 
Deuteronomy15:23 A si na ne kei bek ding uh a, tui bangin leilak ah a si na bua khia ding uh hi." 
Deuteronomy16:1 “Abib kha tang unla, Topa na Pasian uh adingin Paisan Pawi bawl un. Bang hang hiam cih leh Abib kha sungin Topa na Pasian un Egypt gam panin zanin note hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy16:2 Tuu hon pan ahi a, bawng hon pan ahi zongin Topa in ama min om nadingin a teelna munah Paisan Pawi biakpiakna Topa na Pasian uh tungah na pia ding uh hi." 
Deuteronomy16:3 Silngo sawh anlum tawh na ne kei ding uh a, ni sagih sung silngo sawh loh anlum, gimna anlum tawh na ne ding uh hi. Egypt gam panin nawhsa-in na tai khia uh hi. Egypt gam panin na taikhiat uh hun na nuntak sung tawntung uh na phawk theih nading uh ahi hi." 
Deuteronomy16:4 Na gam sung khempeuh uh ah ni sagih sung note lakah silngo kimu lo ding hi. A ni masa nitakin biakpiakna ah na piak uh sa khat peuhpeuh zong a zingsang dong zan tawntung na omsak kei ding uh hi. 
Deuteronomy16:5 “ Topa na Pasian un note hong piak khua khempeuh ah Paisan Pawi biakpiakna na pia thei kei ding uh hi. 
Deuteronomy16:6 Topa na Pasian un ama min om nadingin a teelna mun bekah ni a tum khit nitak, Egypt panin na paikhiat uh hunin Paisan Pawi biakpiakna na pia ding uh hi." 
Deuteronomy16:7 Topa na Pasian un a teelna munah huanin na ne ding uh a, zingsang ciangin na puanbukte uh ah na ciah thei ding uh hi." 
Deuteronomy16:8 Ni guk sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh a, a ni sagih ni-in Topa na Pasian uh adingin a thupi kikhopna khat na nei ding uh hi. Tua ni-in na na sem kei ding uh hi." 
Deuteronomy16:9 “An na lak masak ni uh a kipanin nipikal sagih na sim to ding uh hi. 
Deuteronomy16:10 Tua ciangin Topa na Pasian un note thupha hong piakna tawh kizui-in na piak ding uh ahi noteʼ khut sung panin utthu-a piakna tawh Topa na Pasian uh tungah nipikal pawi na bawl ding uh hi. 
Deuteronomy16:11 Topa na Pasian uh mai, ama min om nadingin Topa na Pasian un a teelna munah, note a kipan na tanute le na tapate, na nasem numeite le na nasem pasalte, na khua sunga om Levi mite, peemtate, pa nei lote le note lakah a om meigong numeite tawh na lungdam khawm ding uh hi." 
Deuteronomy16:12 Egypt ah sila na hihna uh na phawk ding uh a, hih thukhamte zuih ding limtakin na ngaihsun ding uh hi." 
Deuteronomy16:13 “Na ancilna uh le na leenggah sukna panun an na kaihkhop uh ciangin ni sagih sung buk pawi na bawl ding uh hi. 
Deuteronomy16:14 Tua pawi sungah nang a kipan na tanute le na tapate, na nasem numeite le na nasem pasalte, Levi mite, peemtate, pa nei lote le na khua sunga om meigong numeite tawh na lungdam khawm ding uh hi." 
Deuteronomy16:15 Topa in a teelna munah ni sagih sung Topa na Pasian uh tungah pawi na bawl ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note na lungdam khawm theih nadingun na khawh sa uh le na khut uh tawh na sepna khempeuh uh ah Topa na Pasian un note thupha hong pia ding hi. 
Deuteronomy16:16 “Amah in a teelna mun, Topa na Pasian uh mai ah pasal khempeuh kum khatin thum vei, silngo sawh loh anlum pawi, nipikal pawi le buk pawi ah kilaak ding uh hi. Amaute khut hawmguakin Topaʼ mai ah kilak lo ding uh hi. Topa na Pasian un note thupha hong piaknasa tawh kizui-in mi khempeuh in ama hih theih bang ciatin pia ding uh hi." 
Deuteronomy16:17  
Deuteronomy16:18 “Na minam uh tawh kizui-in Topa na Pasian un note hong piakna khuate ah thukhente le uliante na koih ding uh a, amaute in a manin mite tungah thu khen ding uh hi." 
Deuteronomy16:19 Thutang na hei khia kei ding uh a, angvan tuam na nei kei ding uh hi. Sumgolh in mipilteʼ mit tawsakin thumanteʼ thu hei khia ahih manin sumgolh na la kei ding uh hi." 
Deuteronomy16:20 Note nungta-in Topa na Pasian un hong piak leitang na luah theih nadingun a thuman bekbekin na gamta ding uh hi. 
Deuteronomy16:21 “Note in na bawl sa uh ahi, Topa na Pasian uh biakna tau kiangah Asherah milim dingin khuam khat peuhpeuh na phut kei ding uh hi." 
Deuteronomy16:22 Topa na Pasian un a muhdah biakna songpi na phut kei ding uh hi. 
Deuteronomy17:1 “Bawng ahi a, tuu ahi zongin, poina a nei, kisapna khat peuhpeuh a om peuhmah Topa noteʼ Pasianʼ tungah biakpiakna-in na pia kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tua pen Topa noteʼ Pasian adingin a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy17:2 “ Topa noteʼ Pasian in note hong piak khua khat peuhpeuh sungah numei ahi a, pasal ahi zongin, ama thuciamna palsatin, Topa na Pasian uh muhna ah a sia-in a gamtatna kimu-in," 
Deuteronomy17:3 pasian dangteʼ na semin tuate bia ahi zongin, keimah in ka kham ahi ni ahi a, kha ahi a, vantung na khat peuhpeuhteʼ na semin bia ahi zongin," 
Deuteronomy17:4 no kiangah hong kigenin tua thu na zak uh leh, note in limtakin na kantel ding uh a, Israel-te sungah tua bang a kihhuai na a kigamtatna thu a om mah ahih takpi leh," 
Deuteronomy17:5 numei ahi a, pasal ahi zongin tua banga a sia-in a gamta mi pen na khua pua uh ah na paipih ding uh a, tua numei ahi a, pasal ahi zongin suang tawh na deng lum ding uh hi." 
Deuteronomy17:6 Teci nih ahih kei leh thum bang genna tawh a si ding pa kithat dinga, teci khat bek thugenna tawh mi kithat lo ding hi." 
Deuteronomy17:7 A that dingin tecite masa dinga, tua khit ciangin midang khempeuh in hih ding uh hi. Tua bangin noteʼ sung panin hoih lohna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy17:8 “Mi khatlekhat kithah khakna, khatlekhat thu kituhna, mi khatlekhat kisatna, note adingin a haksa lua thu khat peuhpeuh noteʼ khua sungah khen ding hong om leh, note kithawi-in Topa na Pasian un a teelna mun," 
Deuteronomy17:9 Levi siampite le tua huna thukhente kiangah pai-in thu na dong ding uh a, amaute in note kiangah thukhen nading hong gen ding uh hi." 
Deuteronomy17:10 Tua ciangin Topa in a teelna mun panin noteʼ tungah hong gen bangun na hih ding uh hi. Amaute in note tungah hong lah bangin limtakin na hih ding uh na ngaihsun ding uh a," 
Deuteronomy17:11 amaute in note tungah hong piak thuhilhna le note tungah hong gen uh thukhensatna tawh kizui-in na hih ding uh hi. Amaute in note tungah hong gen bang teekteekin na hih ding uh hi. 
Deuteronomy17:12 Topa noteʼ Pasianʼ mai ah nasem dingin a ding siampipaʼ thu ahi a, thukhen paʼ thu ahi zongin man lohna tawh a khengval a a gamta mi peuhpeuh kithat ding hi. Tua bangin Israel-teʼ sung panin hoih lohna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy17:13 Tua hileh mi khempeuh in za-in, kihta-in, a khengvalin gamta ngam nawn lo ding uh hi." 
Deuteronomy17:14 “ Topa na Pasian un note hong piak leitang ah tungin, note in tua leitang nei-in a tungah na ten uh ciangin, ‘Eiteʼ kimkot a om minamte khempeuh mah bangin eiteʼ tungah kumpi khat i koih ding hi,’ na ci nuam kha ding uh hi." 
Deuteronomy17:15 Topa noteʼ Pasian in a teel mipa noteʼ tungah kumpi-in na koih thei takpi ding uh hi. Ahi zongin na mipihte bek uh lak panin kumpi-in mi khat na koih ding uh a, na sanggam uh ahi lo gamdang mi khat noʼ tungah na koih thei kei ding uh hi." 
Deuteronomy17:16 Amah in ama aituam dingin sakol tampi nei lo ding hi. Topa in no kiangah, ‘Hih lampi tawnin na kilehkik ngei kei ding uh hi,’ hong ci ahih manin, amah in sakolte a lei dingin Egypt gamah mite paisak lo ding hi." 
Deuteronomy17:17 A lungsim hei khia kha ding ahih manin zi la thuah lo dinga, ama adingin ngun le kham zong nakpi takin behlap lo ding hi." 
Deuteronomy17:18 Ama kumpi tokhom tungah a tut ciangin Levi siampiteʼ kep hih thukhamte ama adingin laibu khat sungah gelh ding hi. 
Deuteronomy17:19 Hih thukham sunga thute le hih ngeinate kemin zuihna tawh Topa a Pasian zahtak ding a theih nading, a mipihte tungah ama lungsim a kiliatsak loh nading, thupiaknate them khat zong a pelh loh nading le Israel-te sung ahi ama kumpi gam sungah amah le a tate saupi a om theih nadingin amah in a nuntak sung tawntung tua sunga thute sim ding hi." 
Deuteronomy17:20  
Deuteronomy18:1 “Siampi ahi Levi minam khempeuh in Israel-te bangin tanh ahi a, luah ahi zongin nei lo ding uh a, amaute in Topaʼ tungah mei tawh kihal biaknate le a kaih ngeite uh ne ding uh hi." 
Deuteronomy18:2 Amaute in a sanggamte uh lakah gamhluah nei lo ding uh a, amah in amaute tungah a ciam mah bangin Topa pen amauteʼ luah ahi hi." 
Deuteronomy18:3 “Bawng hitaleh tuu hitaleh biakna-in a pia miteʼ tung panin siampiteʼ kaih dingte: Amaute in siampiteʼ tungah a liang le a paang nihte le a gilpi pia ding uh hi. 
Deuteronomy18:4 Na anpal, na leenggahzu, na sathau le na met masak uh na tuumul uh na pia ding uh hi." 
Deuteronomy18:5 Bang hang hiam cih leh Levi minamte Topaʼ na a sem tawntung dingin na minam khempeuh uh sung panin Topa na Pasian un a teel ahi hi. 
Deuteronomy18:6 “Levi mi khat, Israel-te sung na khuapi uh khat peuhpeuh ahi ama teenna panin ama ut hun peuh ciangin Topaʼ teelna munah hong pai thei ding hi." 
Deuteronomy18:7 Tua ciangin Topaʼ mai ah nasem dingin a om a lawm Levi midangte khempeuh mah bangin Topa a Pasianʼ min tawh na sem thei ding hi. 
Deuteronomy18:8 Amah in a gamhluah a zuakna pan a sum ngahte banah nek ding a kikimin amaute tawh tanh ngahkhawm ding hi. 
Deuteronomy18:9 “ Topa na Pasian un note hong piak leitang ah na tun uh ciangin, tua minamteʼ gamtatna a kihhuaite zuih ding na kisin kei ding uh hi." 
Deuteronomy18:10 Note lakah a tanu ahi a, a tapa ahi zongin biakna-in a zang, ai a saan, khong a khai, mailam thu a gen, ai a tawi," 
Deuteronomy18:11 bum a zang, van a kah, sikhate tawh a kiho, sikha thu a dong kuamah na om kei ding uh hi." 
Deuteronomy18:12 Bang hang hiam cih leh hihte a hih mi peuhmah Topa adingin a kihhuai ahi hi. Hih bang a kihhuai gamtatnate hangin noteʼ mai panin Topa na Pasian un amaute hawl khia hi. 
Deuteronomy18:13 Note pen Topa na Pasian uh mai ah paubaang loin na om ding uh hi. 
Deuteronomy18:14 Bang hang hiam cih leh note in na suankhiat ding uh hih minamte in khongkhaite le aisante thu ngai uh hi. Ahih hangin note na hih uh leh tua bangin na gamtat ding uh Topa na Pasian un hong phal lo hi. 
Deuteronomy18:15 “ Topa na Pasian un note lak ahi na sanggamte uh lak panin note adingin kei tawh a kibang kamsang khat hong khangsak ding hi. Note in ama thu na ngai ding uh hi. 
Deuteronomy18:16 “Note in, ‘Si kha ding ka hih manun Topa koteʼ Pasianʼ aw hong zasakkik kei in. Hih a lian mei zong hong musak nawn kei in,’ ci-in na kikhop ni-un Horeb ah Topa na Pasian uh tung pan na deih bang uh hi ding hi." 
Deuteronomy18:17 Topa in kei kiangah, ‘Amauteʼ hong ngetna thuman taktak hi." 
Deuteronomy18:18 Amau sanggamte lak panin nang tawh a kibang kamsang khat amaute adingin ka khangsak ding hi. Ama gen dingte ka hilh dinga, amah ka thupiak khempeuh amaute tungah a gen ding hi." 
Deuteronomy18:19 Amah in keima min tawh a gen ka thute a don lo mi peuhmahte kei mahmah in ka thuk ding hi. 
Deuteronomy18:20 Ahih hangin keimah in thugen dingin thu pia lo napi-in keima min tawh thu a gen ngam kamsang pa hitaleh pasian dangteʼ min tawh thu a gen pa hitaleh, tua bang mite si ding hi,’ hong ci hi." 
Deuteronomy18:21 “Na lungsim sung uh ah, ‘ Topaʼ gen ahi lo thu bangci theih ding ihi hiam?’ na cih uh leh," 
Deuteronomy18:22 kamsang khat in Topaʼ min tawh thu genin, tua thu pen hong tung lo ahi a, a man lo ahi zongin hong hih leh, tua thu pen Topaʼ gen loh thu ahi hi. Kamsang pa in ama utthu a gen hi a, amah na kihtak ding uh kul lo hi." 
Deuteronomy19:1 “ Topa na Pasian un amauteʼ leitang note hong piak minamte beisakin, note in amaute suan khia-in, amauteʼ khuapite le innte ah na ten uh ciangin," 
Deuteronomy19:2 Topa na Pasian un noteʼ neih dingin hong piak gam sungah note adingin khuapi thum na tuam koih ding uh hi. 
Deuteronomy19:3 Mi a that kha peuhpeuh a tai theih nadingin Topa na Pasian un na neih dingun a hong piak leitang seh thumin khenin seh khat sungah khuapi khat ciat koihin a lampite na puah ding uh hi. 
Deuteronomy19:4 Mi khat sing a phuk dingin a veengpa tawh gamlak ah pai-in, sing a phuk dingin a khut tawh a hei vaanin, a heitang a ga panin kikhongin a veengpa kha-in a sih bang danin, mi khat in sawm lohpi, a beisa hunah amah tawh kigalneihna om lopi-in a veengpa a sihsak khak leh, hih khuapite khat peuhpeuh ah amah tai-in a nuntakna hu thei ding hi." 
Deuteronomy19:5  
Deuteronomy19:6 Tua bang hikeileh, amah in a beisa hunah a veengpa tawh kigalneihna nei lo ahih manin sih nading thu om lo napi-in, a hehna tawh phula nuam pa in mi that khapa delhin lampi a gamlatna hangin amah pha-in a si dingin liamsak kha ding hi." 
Deuteronomy19:7 Tua ahih ciangin, khuapi thum tuam koih un, ci-in note thu a hong pia ka hi hi." 
Deuteronomy19:8 “Note in Topa na Pasian uh itin, ama lampi zuih tawntungna tawh tu ni-a kong gen hih thupiakna khempeuh limtakin na zuih uh a, amah in na pu na pate uh tungah a kiciam mah bangin Topa na Pasian un na gamgite uh hong keeksakin, na pu na pate uh piak dingin a ciam leitang note tungah hong piak leh, hih khuapi thum banah khuapi thum mah na behlap ding uh hi." 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 Tua hikeileh Topa na Pasian un luah dingin note hong piak leitang tungah mawhbaang lo mi kithat kha dinga, tua mi thahna hanga mawhna noteʼ tungah hong tu ding hi." 
Deuteronomy19:11 “Ahih hangin mi khat in a veengpa mudahin, amah pangsim a, amah satin liamsakin a sihsak a, tua mipa hih khuapi khat peuhpeuh ah a tai leh," 
Deuteronomy19:12 ama khua upate in amah hong puakin hong paipih ding uh a, a sih theih nadingin phula pa tungah ap ding uh hi." 
Deuteronomy19:13 Note na nopsak theih nadingun amah hehpih loin, Israel-te sung panin mi that pa na beisak ding uh hi." 
Deuteronomy19:14 “ Topa na Pasian un na neih dingun hong piak leitang tungah noteʼ kep ding na gamhluahna sung uh ah khanglui mite in a phuh sa na veengteʼ gisuang na khiin kei ding uh hi. 
Deuteronomy19:15 “Mi khat in a hih khak mawhna lian ahi a, khialhna khat peuhpeuh a gamtatna ah ahi zongin tua mipaʼ langah teci khat guak kicing lo dinga, teci nih ahih kei leh teci thum bang thugenna tawh mawhsakna kikipsak bek ding hi." 
Deuteronomy19:16 Elna lungsim a nei teci khat in mi khat gamta khial hi, ci-in a mawhsak leh," 
Deuteronomy19:17 thuneite a lang nih tuakin, tua hun laitak a siampite le thukhenteʼ mai, Topaʼ mai ah pai ding uh hi." 
Deuteronomy19:18 Thukhente in limtakin kan ding uh a, teci pa pen zuau teci hi-in, a man lopi-in a sanggampa a mawhsak ahihleh," 
Deuteronomy19:19 a sanggampa tungah amah in hih dinga a sawm bang teekin ama tungah na hih ding uh hi. Tua bangin note sung panin gitlohna na siangsak ding uh hi. 
Deuteronomy19:20 Tua hileh a om lai mite in za-in lau dinga, note lakah tua bang gitlohna bawlkik ngei nawn lo ding uh hi." 
Deuteronomy19:21 Amah na hehpih kei ding uh hi. Nuntakna tang ding nuntakna, mit tang ding mit, ha tang ding ha, khut tang ding khut, khe tang ding khe na hisak ding uh hi." 
Deuteronomy20:1 “Na langte uh a do dingin pai-in a sakolte, a leengte le a galkapte uh nomau-aʼ sangin a tam zaw-in na muh uh hangin amaute na kihta tuan kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin note a hong paikhiatpih Topa na Pasian uh note tawh hong om hi." 
Deuteronomy20:2 Gal nai na tun uh ciangin siampipa a mai ah hong pai-in mite kiangah thu genin 
Deuteronomy20:3 amaute kiangah, ‘Israel-te aw, za un. Tu ni-in na langte uh a do dingin na nai uh hi. Na lungsim uh lausak kei un. Lau kei un, liing kei un, amaute kihta kei un." 
Deuteronomy20:4 Bang hang hiam cih leh note tungah gualzawhna a hong pia ding, na langte uh hong dosak dingin note tawh hong kuan khawm pa pen Topa na Pasian uh ahi hi,’ ci ding hi." 
Deuteronomy20:5 “Tua ciangin uliante in mite kiangah thu genin, ‘Inn thak lam khinin a ap nai lo kua om na hi uh hiam? Gal sungah amah si-in midang khat in a inn ap kha ding ahih manin a inn ah ciahkik hen." 
Deuteronomy20:6 Leenggui lo kho khinin a gah a ne nai lo kua om na hi uh hiam? Gal sungah amah si-in midang khat in a gah ne kha ding ahih manin a inn ah ciahkik hen. 
Deuteronomy20:7 A zi dingin lawm dong khinin a la nai lo kua om na hi uh hiam? Gal sungah amah si-in midang khat in tua numei la kha ding ahih manin a inn ah ciahkik hen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy20:8 “Uliante in mite kiangah thu gen thuah lai-in, ‘A lau, a lungsim meidawi kua om na hi uh hiam? A lawmte meidawi lawh kha ding ahih manin a inn ah ciahkik hen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy20:9 Uliante in mite kiangah thugen a man khit uh ciangin mite a makai ding kiseh ding hi. 
Deuteronomy20:10 “A do dingin khuapi khatpeuh na nai uh ciangin kilem nading thu gen masa un. 
Deuteronomy20:11 Note hong dawnna pen kilem nading lam hi-in note kongpi hong hon leh, tua sunga om mi khempeuh in note adingin aana tawh na semin, na na uh hong sepsak ding uh hi." 
Deuteronomy20:12 Ahih hangin note tawh kilemna hong bawl loin note hong do leh, note in tua khua na umcih ding uh a," 
Deuteronomy20:13 Topa na Pasian un noteʼ khut sungah hong piak ciangin pasal khempeuh namsau tawh na that ding uh hi. 
Deuteronomy20:14 Ahih hangin numeite le naupangte, ganhingte, khua sunga na dang khempeuh, a kinusiate khempeuh note adingin na la ding uh a, Topa na Pasian un note hong piak ahi na langte uh vante na tang ding uh hi." 
Deuteronomy20:15 Hih nai-a om minamteʼ khuapi ahi lo, note kiang panin a gamla khuapi khempeuh tungah tu-a bangin na hih ding uh hi." 
Deuteronomy20:16 “Ahih hangin, amauʼ pasian-te a biakna uh ah a hih uh a kihhuai gamtatnate khempeuh note hong hilh theih loh nading le tua bangin Topa na Pasian uh tungah na khialh theih loh nadingun, Topa na Pasian un luah dingin noteʼ tungah hong piak hih miteʼ khuapi sungah mi khempeuh na hingkhawi kei ding uh a, Topa na Pasian un hong thupiak sa bangin Hit mite le Amor mite, Kanaan mite le Perez mite, Hiv mite le Jebus mite, a vekpi-in amaute na susia mang ding uh hi." 
Deuteronomy20:17  
Deuteronomy20:18  
Deuteronomy20:19 “Khuapi khat na lak theih nadingun do-in sau veipi na umcih uh hangin hei zatna tawh a singgah kungte na susia kei ding uh hi. A gahte na ne thei ding uh a, ahih hangin a kungte na phuk kei ding uh hi. Gamlak a om singkungte, noteʼ suk gawp dingin na gal uh hi zenzen ahi hiam?" 
Deuteronomy20:20 Nek dinga kizang lo singkung hi, ci-in na theih teng bek uh note hong do khuapi a tuk mateng umcihna-in na zat dingun na phuk thei ding uh hi." 
Deuteronomy21:1 “ Topa na Pasian un noteʼ neih dingin a hong piak leitang ah mi khat kithatin gamlak ah lum a, a that a kitheih kei leh," 
Deuteronomy21:2 na upate uh le na thukhente uh hong pai khia-in, a kithat mipaʼ omna kiim a khuapite a gamlatna teh ding uh hi." 
Deuteronomy21:3 Tua ciangin a kithat mipaʼ omna tawh a kinai pen khuapi upate in a kisin nai lo, kol a kai nai lo bawngla khat la ding uh hi." 
Deuteronomy21:4 Tua khuapi upate in a kikho nai lo, khaici a kivawh nai lo, tui luang a omna kuam khat ah a bawngla paipih suk ding uh a, tua kuam sungah a bawngla ngawng at tan ding uh hi." 
Deuteronomy21:5 Topa na Pasian un Levi mi siampite ama na a sem ding le Topaʼ min tawh thupha a pia dingin teel khia ahih manin amaute hong pai ding uh a, kithuneihna le kitotna peuhmah amauʼ thu tawh kivengsak ding hi." 
Deuteronomy21:6 A kithat mipa tawh a kinai pen khuapi upate khempeuh in kuam sunga a ngawng a kitan bawngla tungah a khut uh sil ding uh a," 
Deuteronomy21:7 amaute in teci pangin, ‘Kote in hih mipa ka that kei uh a, a kithah lam zong ka thei kei uh hi." 
Deuteronomy21:8 Topa aw, na hotkhiat sa Israel miteʼ mawhna hong maisak inla, mawhna nei lo mipa a kithahna hanga mawhna na Israel mihingte hong thuaksak kei in. Mi thahna hanga mawhna pan hong maisak in,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy21:9 Topaʼ muhna ah a manin na gamtat uh ciangin note lak panin mawhna nei lo mi thahna hanga mawhna tua bangin na siangsak ding uh hi. 
Deuteronomy21:10 “Na galte uh a do dingin kuan khia-in, Topa na Pasian un noteʼ khut sungah amaute hong pia a, amaute salin na mat ciangun," 
Deuteronomy21:11 salte lakah numei a melhoih khat mu-in, tua nu deihin na zi dingin na lak nop leh," 
Deuteronomy21:12 na inn ah tua numei na ciahpih dinga, amah in a lu metin a cinte tan ding hi." 
Deuteronomy21:13 Amah in sal hihna puan suah khia-in, na inn ah om dinga, a nu le a paʼ hangin kha khat bit sung kap ding hi. Tua khit ciangin amah na luppih thei pan dinga, nang pen ama pasal hi-in, amah pen na zi hi ding hi." 
Deuteronomy21:14 Tua ciangin, amah na deih nawn kei leh, ama utna peuh ah na paisak ding hi. Ahih hangin amah daisak khin na hih manin sumin amah zuak loin, sila bangin na bawl kei ding hi." 
Deuteronomy21:15 “Mi khat in zi nih nei a, khat itin a khat mudah a, a it le a muhdah a zi tegel in ta nei tuakin, tapa a neih cil pen a muhdah nu tawh a neih ahihleh," 
Deuteronomy21:16 a tapate tungah gamhluah dingin ama neihsa a hawm ciangin, a muhdah nuʼ tapa cil sangin deihzawkna hangin a it nuʼ tapa pen a ta cil-in bawl thei lo ding hi." 
Deuteronomy21:17 Ama neihsa khempeuh tanh nih piakna tawh a muhdah nuʼ tapa a tacil mahin sang ding hi. Bang hang hiam cih leh tua pa pen ama sung panin a piang masa pen ahih manin tacil hihna za pen ama aʼ ahi hi. 
Deuteronomy21:18 “Mi khat in a lungkhauh, a langpang thei, a nuʼ thu ahi a, a paʼ thu ahi zongin a mang lo, a tai hangun amauʼ thu a ngai lo tapa khat a neih leh," 
Deuteronomy21:19 a nu le a pa in tua mipa manin ama khuapi upate kiang, a teenna mun kongpi ah paipihin," 
Deuteronomy21:20 amaute in a khuapi upate kiangah, ‘Hih ka tapa uh lungkhauhin hong langpang thei a, amah in ka thu uh hong mang lo a, anhai, zuhai bek ahi hi,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy21:21 Tua ciangin khuapi pasal khempeuh in suang tawh amah deng lum ding uh hi. Tua bangin noteʼ sung panin siatna na siangsak ding uh hi. Tua hileh Israel-te khempeuh in za-in lau ding uh hi. 
Deuteronomy21:22 “Mi khat in sihna thuak theih nading mawhna bawlin amah kithat a, sing tungah na khai uh leh," 
Deuteronomy21:23 zan tawntung sing tungah ama luang na omsak kei ding uh a, a ni mahin na phum ding uh hi. Bang hang hiam cih leh khuam tungah a kikhai si luanghawm pen Pasian in muhthadah sa hi. Topa na Pasian un luah dingin note hong piak na leitang uh na ninsak kei ding uh hi." 
Deuteronomy22:1 “Na mipihteʼ bawngtal ahi a, a tuu ahi zongin a gammang na muh uh leh huh loin na om kei ding uh hi. A nei pa kiangah na ciah pihkik ding uh hi." 
Deuteronomy22:2 Amah na veeng nai uh hi lo a, a nei na theih kei uh leh, na inn uh ah a gan ciah pihin a nei pa in hong zon mateng na kem ding uh a, hong zon ciangin na piakik ding uh hi." 
Deuteronomy22:3 Tua bangin a la, a puan, a mang sa na muh, na mipihteʼ na a mang khat peuhpeuh na hih ding uh a, huh loin na om kei ding uh hi." 
Deuteronomy22:4 “Na mipihteʼ la ahi a, a bawngtal ahi zongin lam gei ah a kia na muh uh leh, tuate huh loin na om kei ding uh a, tuate phottoh sakkikna tawh na huh ding uh hi." 
Deuteronomy22:5 “Numei in pasal puan khat peuhpeuh silh lo dinga, pasal in zong numei puan silh lo ding hi. Bang hang hiam cih leh hih bangin a gamta peuhmah Topa na Pasian uh tungah a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy22:6 “Vasa bu khat, sing tung ahi a, leilak ah ahi zongin, a no ahi a, a tui ahi zongin omin, a pi in a no a ompih ahi a, a op ahi zongin na muh khak zenzen uh leh, a pi pen a no tawh na la khawm kei ding uh hi." 
Deuteronomy22:7 A pi na khah ding uh a, a no na la thei ding uh hi. Hih bang gamtatna pen na nopsak nading uh, sauveipi na nuntak theih nading uh ahi hi." 
Deuteronomy22:8 “Na inn tung panun mi khat kia-in mi sihna hanga mawhna na inn sung uh ah na tunsak khak loh nadingun inn thak na lam uh ciangin na inn khumzang uh ah tangban na khung ding uh hi. 
Deuteronomy22:9 “Na leenggui lo uh ah khaici nam nih na vawh kei ding uh hi. Vawh le-uh cin na vawh uh an le na leenggui lo uh ah a piang khempeuh a nin suak ding hi. 
Deuteronomy22:10 “Bawngtal khat le la khat tawh lo na kho khawm kei ding uh hi. 
Deuteronomy22:11 “Samul le khau a kigan khawm puan na silh kei ding uh hi. 
Deuteronomy22:12 “Na puanza uh kiu lite tungah puan mongteep na bawl ding uh hi. 
Deuteronomy22:13 “Mi khat in zi la-in, amah a luppih khit ciangin amah mudahin," 
Deuteronomy22:14 a zumhuai gamtatna tawh tua nu mawhsakin, ‘Keimah in hih numei ka la a, amah tawh ka lupkhop ciangin ama sungah nungakna lim ka mu kei hi,’ cihna tawh tua nu tungah minsia a tut leh," 
Deuteronomy22:15 tua numeiʼ nu le a pa in a tanu uhʼ nungakna lim a kilatna puan la khia-in upate kiang kongpi ah paipih ding uh hi. 
Deuteronomy22:16 Numeiʼ pa in upate kiangah, ‘Hih mipa tungah a zi dingin ka tanu ka pia a, amah in deih nawn lo a," 
Deuteronomy22:17 “Na tanuʼ sungah nungakna lim ka mu kei hi,” cihna tawh a zumhuai-in amah mawhsak hi. Ahi zongin hihte pen ka tanuʼ nungakna a kilatna limte ahi hi,’ ci-in a puan lak ding hi. Amaute in khua upate mai ah a puan phah ding uh hi." 
Deuteronomy22:18 Tua ciangin tua khua upate in tua mipa la-in sat ding uh hi. 
Deuteronomy22:19 Amaute in ngun shekel za khat liausak ding uh a, a numeiʼ paʼ tungah tuate pia ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in Israel nungak tungah minsia tun hi. Tua ciangin a numei pen ama zi mah hi dinga, a nuntak laiteng tua nu ma thei lo ding hi." 
Deuteronomy22:20 “Ahih hangin a mawhsakna thumanin, numei sungah nungakna lim a kimuh kei takpi leh," 
Deuteronomy22:21 amaute in a paʼ inn kongah a numei paipih ding uh a, ama khuapi pasalte in suang tawh amah deng lum ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in a paʼ inn sungah paktat gamtatna tawh Israel sungah haina tun hi. Tua bangin noteʼ lak panin siatna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy22:22 “Mi khat, midang khatʼ zi tawh a lum khawm a kimuh leh, numei tawh a lum pa le a numei, a nih tuakun kithat ding hi. Tua bangin Israel sung panin siatna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy22:23 “A kidong sa nungak khat om a, mi khat in khuapi sungah tua nu tuakin amah tawh a lupkhop leh," 
Deuteronomy22:24 tua khuapi kongpi ah amau tegel na paipih ding uh a, a numei khuapi sungah a om hinapi-in miʼ huhna ngen dingin a kiko lohna hang le, tua pasal in a veengpaʼ zi a vasuksakna hangin, suang tawh a nihun na deng lum ding uh hi. Tua bangin noteʼ lak panin siatna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy22:25 “Ahih hangin mi khat in a kidong sa nungak khat gamlak ah tuakin, mipa in tua nu buanin a luppih leh, tua numei tawh a lum mipa bek kithat ding hi." 
Deuteronomy22:26 A numeiʼ tungah bangmah na hih kei ding uh hi. Numeiʼ tungah sih nading mawhna om lo hi. Bang hang hiam cih leh hih thu pen mi khat in a veengpa do-in a thah tawh kibang hi. 
Deuteronomy22:27 Hih mipa in gamlak ah numei hih ahih manin, a kidong sa numei in huhna ngen dingin a kiko hangin amah a hon ding kuamah om lo hi." 
Deuteronomy22:28 “Mi khat in a kidong nai lo nungak khat tuakin, tua numei buanin luppih a, amau tegel a kimuh leh," 
Deuteronomy22:29 numei tawh a lum pa in nungakʼ pa tungah ngun shekel sawmnga pia dinga, tua numei ama zi hi ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in a numei va su khin hi. A nuntak laiteng tua numei ma thei lo ding hi." 
Deuteronomy22:30 “Mi khat in a paʼ zi dangte teenpih lo dinga, a pa-aʼ ahi numei tawh mawh lo ding hi." 
Deuteronomy23:1 “A ciltang a kitam ahih kei leh, a pasal na a cing lo mipa Topa ading kikhopna sungah lut lo ding hi." 
Deuteronomy23:2 “Zawlta peuhmah, Topa ading kikhopna sungah lut lo ding hi. A suan a khak khang sawmna dong nangawnin Topa ading kikhopna sungah tua bang mi kuamah lut thei lo ding hi." 
Deuteronomy23:3 “Ammon mite ahi a, Moab mite ahi zongin Topa ading kikhopna sungah lut thei lo ding uh hi. A khang sawmna dong nangawnun Topa ading kikhopna sungah lut thei ngei peuhmah lo ding uh hi." 
Deuteronomy23:4 Bang hang hiam cih leh Egypt panin na paikhiat lai-un lampi ah anletui tawh amaute in note hong dawn lo uh a, note hong samsia dingin Mesopotamia gam Pethor khua panin Beorʼ tapa Balaam cial uh hi." 
Deuteronomy23:5 Ahih hangin Topa na Pasian un Balaamʼ thu ngai lo hi. Topa na Pasian un note hong it ahih manin, Topa na Pasian un samsiatna pen note adingin thupha-in hong heisak zaw hi." 
Deuteronomy23:6 Amauteʼ nopsak nading ahi a, a daupai nading uh ahi zongin na khantawnun na hanciam kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:7 “Edom mite khatpeuh na mudah kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute na sanggam uh ahi hi. Egypt mi khatpeuh na mudah kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amauʼ gamah peemta na hi ngei uh hi. 
Deuteronomy23:8 Amauteʼ sung pan a piang a khang thumna mite a kipan Topa ading kikhopna sungah lut thei ding uh hi. 
Deuteronomy23:9 “Na galte uh a do dingin kuanin giahphual ah na om uh ciangin, siatna nam khempeuh panin nomau na kikem ding uh hi." 
Deuteronomy23:10 Note lakah, zan sungin ama tungah thupiang hangin a siang lo mi a om leh giahphual pua lamah amah paikhia dinga, giahphual sungah hong pai lo ding hi." 
Deuteronomy23:11 Ahih hangin nitak ciangin a mahmah tui sungah kisil dinga, ni a tum ciangin giahphual sungah hong pai thei ding hi." 
Deuteronomy23:12 “Giahphual pua ah awnghawh nading mun khat na nei ding uh hi. 
Deuteronomy23:13 Na galhiamte uh banah tulzum khat na nei ding uh a, awng na hawh khit uh ciangin tua tawh lei to-in, na ek uh na vuk ding uh hi." 
Deuteronomy23:14 Bang hang hiam cih leh note hong hon ding le noteʼ mai-a na galte uh a hong pia dingin Topa na Pasian uh na giahphual laizang uh ah hong pai hi. Tua ahih ciangin note lakah a kilawm lo nate a muh loh nading le note kiang panin amah a paikhiat loh nadingin na giahphual uh siangtho ding hi. 
Deuteronomy23:15 “A topaʼ kiang panin no kiangah a hong tai sila, a topa kiang mahah na apkik kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:16 Na khuapite uh lak panin ama teelna mun, ama lungkim penna, note lakah note tawh amah hong teeng dinga, amah na nengniam kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:17 “Israel ta numeite biakinn sunga a paktat pawlin om lo ding uh a, Israel tapate zong a paktat pawlin om lo ding uh hi." 
Deuteronomy23:18 A paktat nu a kiguaihna sum ahi a, a paktat pa a kiguaihna sum ahi zongin thuciamna khat peuhpeuh piakna-in Topa noteʼ Pasianʼ inn sungah na paipih kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih tegel pen Topa noteʼ Pasianʼ tungah a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy23:19 “Na sanggampa tungah sumgum hitaleh, an khing hitaleh, a meet ngaihsutna-in na khat peuhpeuh leitawi na pia kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:20 Gamdang mi tungah a meetin leitawi na pia thei ding uh a, ahih hangin na sanggampa tungah a meetin leitawi na pia kei ding uh hi. Hihte pen a luah dingin na tumna uh gam sungah Topa na Pasian un na sepna khempeuh uh ah thupha hong piak theih nading ahi hi." 
Deuteronomy23:21 “ Topa noteʼ Pasianʼ tungah thuciamna na bawl ciangun na ciamna uh tungsak loin na om mawk kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un hong kal teekteek dinga, note tungah khialhna hong hi ding hi." 
Deuteronomy23:22 Ahih hangin thuciamna bawl ding pan na kikep uh leh noteʼ sungah khialhna om lo ding hi. 
Deuteronomy23:23 Na kam uh tawh na ciam sa uh thu pen Topa noteʼ Pasianʼ tungah nomau utthu-a na ciam uh ahih manin na kam uh panin a ging khia peuhmah na tunsak ding uh na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy23:24 “Na veengpaʼ leenggui lo ah na pai uh ciangin na ut zahzah uh na kham dong uh leenggah na ne thei ding uh a, ahih hangin na van sung uh ah na guang kei ding uh hi." 
Deuteronomy23:25 Na veengpaʼ ankungte lakah na pai uh ciangin na khut uh tawh a vuite na zut thei ding uh a, ahih hangin phiaukawi tawh na veengpaʼ ankungte na at kei ding uh hi." 
Deuteronomy24:1 “Mi khat in zi la-in a teenpih ciangin, tua nu tungah kilawm lohna a om manin numei in a pasalʼ mitah maipha mu lo a, amah in makna lai gelhin ama tungah pia-in ama inn panin sawl khia a, a pasalʼ inn panin amah kihem khia-in," 
Deuteronomy24:2 amah pai-in midang khatʼ zi va suak a," 
Deuteronomy24:3 a pasal nunung in amah deih lo leuleu a, makna lai gelhin a numeiʼ khut sungah koih a, a inn panin tua nu sawl khia-in, tua ahih kei leh zi dinga a la a pasal nunung a sih leh," 
Deuteronomy24:4 tua numei a hawl khia a pasal masa in, tua nu a kinitsak khit ciangin a zi dingin lakik thei nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh tua pen Topaʼ mai ah kihhuaina hi a, Topa noteʼ Pasian un luah dingin hong piak leitang tungah mawhna na tunpih kei ding uh hi." 
Deuteronomy24:5 “Mi khat in zi a neih tungin galkapte tawh kuan khia lo dinga, nasep khat peuhpeuh zong kisawl lo ding hi. A lak sa a zi tawh a lungdam khawm dingin inn ah kum khat sung mang ding hi." 
Deuteronomy24:6 “Kuamah in an gawina ahi a, an gawina suangpek a tungnung ahi zongin khapna-in la lo ding hi. Bang hang hiam cih leh khapna-in nuntakna a la suak ding hi." 
Deuteronomy24:7 “Mi khat in Israel mi a sanggamte khat gu-in, amah in sila bangin a bawl ahi a, a zuak ahi zongin a kimuh leh, tua guta pa kithat ding hi. Tua bangin noteʼ lak panin siatna na siangsak ding uh hi." 
Deuteronomy24:8 “Phak natna hong tun ciangin Levi siampite in hong gen bangin na gamtat ding uh ngaihsun un. Amaute ka thupiakna bangin na gamtat nadingun na kingaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy24:9 Egypt panin na paikhiat lai-un lampi ah Topa na Pasian un Miriamʼ tungah ahihna phawk un. 
Deuteronomy24:10 “Na veengte uh tungah na khat peuhpeuh leitawi na piak uh ciangin ama hong khapna a la dingin a inn ah pai kei un. 
Deuteronomy24:11 A pua lamah na ding ding uh a, leitawi na piakna mipa in nang kiangah a na khap hong paipih ding hi." 
Deuteronomy24:12 Amah mizawng ahihleh ama hong khap puan na zantaamsak kei ding uh a," 
Deuteronomy24:13 ni a tum ciangin, a puanza silhin nang thupha hong piak theih nadingin tua hong na khap ama kiangah na piakik ding uh hi. Tua pen Topa noteʼ Pasianʼ mai ah note adingin thumanna hi ding hi." 
Deuteronomy24:14 “A zawng a cimawh a kicial nasem pa, na sanggamte khat ahi a, na gam sung na khuapite sunga om peemta khat peuhpeuh ahi zongin, na nengniam kei ding uh hi." 
Deuteronomy24:15 A sep ni-in ama thaman, ni tum ma-in na pia ding uh hi (bang hang hiam cih leh amah zawng a, tua bek a lungsimah om hi). Tua hikeileh Topaʼ tungah amah in hong khia dinga, note na mawh ding uh hi." 
Deuteronomy24:16 “Tateʼ tangin pate kithat lo dinga, pateʼ tangin zong tate kithat lo ding hi. Mi khempeuh ama khialhna hang bekin kithat ding hi." 
Deuteronomy24:17 “Peemtaʼ thu ahi a, pa nei lo miʼ thu ahi zongin tuate ading thutang na heisak kei ding uh a, meigong numeiʼ puan zong khapna-in na laksak kei ding uh hi." 
Deuteronomy24:18 Egypt ah sila na hihna uh le Topa noteʼ Pasian in tua lai panin hong hotkhiatna na phawk ding uh hi. Tua ahih manin hih banga na gamtat nading uh thu kong pia hi. 
Deuteronomy24:19 “Na lo ah an la-in lo lai ah anlom na mangngilh uh ciangin a tawm dingin na paikik kei ding uh hi. Tuate pen peemta, pa nei lo le meigong numeite ading ahi hi. Hih pen Topa noteʼ Pasian in na khut uh tawh na sepna khempeuh uh ah note thupha hong piak theih nading ahi hi." 
Deuteronomy24:20 Na oliv kungte uh na sat uh ciangin a hiangte na sat kikkik kei ding uh hi. Tuate pen peemta, pa nei lo le meigong numeite ading ahi hi." 
Deuteronomy24:21 Na leenggui lo panun leenggah na kaihkhop uh ciangin a sang na nung khopkik kei ding uh hi. Tuate pen peemta, pa nei lo le meigong numeite ading ahi hi." 
Deuteronomy24:22 Egypt gamah sila na hihna uh na phawk ding uh hi. Tua ahih manin hih bangin na gamtat nadingun thu kong pia hi. 
Deuteronomy25:1 “Mite kikalah thu kineihna om a, thukhen zumah amaute pai-in, thukhente in amauʼ thu khensakin, a dikpa khahin a mawh pa lelsak a," 
Deuteronomy25:2 a mawh pa satna thuak dinga kilawm ahihleh, thukhen pa in amah lum suksakin a khialhna zahin ama muhin satsak ding hi." 
Deuteronomy25:3 Sat sawm li kipia thei dinga, ahih hangin tua val hi lo ding hi. Tua hikeileh, hih sangin a tamvei zaw mi khat in sat lai leh noteʼ muhna ah na sanggampa uh a kineubawl suak ding hi." 
Deuteronomy25:4 “Bawng in an a cil laitakin a muk na tuam kei ding uh hi. 
Deuteronomy25:5 “Sanggam pasalte teng khawmin, tuate khat si-in tapa a neih kei le, a sipaʼ zi pen innkuan pualam khualmi tawh kiteeng lo ding hi. A pasalʼ sanggampa in luppihin a zi dingin amah la dinga, ama tungah pasalʼ sanggampaʼ nasep sem ding hi." 
Deuteronomy25:6 Ama min Israel tungah a maiman loh nadingin tua nu in a neih masak a tapa pen a si sa a pasalʼ ta-in kiseh ding hi. 
Deuteronomy25:7 Mipa in a sanggampaʼ zi a lak nop kei leh, upate kiang kongpi ah a sanggampaʼ zi pai dinga, ‘Ka pasalʼ sanggampa in a sanggampaʼ min Israel sungah a zop ding ut lo a, pasalʼ sanggampaʼ nasep kei tungah hong sem nuam lo hi,’ ci ding hi." 
Deuteronomy25:8 Tua ciangin mipaʼ khuapi upate in amah samin thu genpih ding uh hi. Amah in, ‘Tua nu ka la nuam kei hi,’ a cih teitei leh," 
Deuteronomy25:9 upateʼ omin a sanggampaʼ zi ama kiangah pai to-in a khe panin a khedap kaih khiatsakin a maitang cilphih ding hi. Tua ciangin tua nu in, ‘A sanggampaʼ innkuan a zom to lo mipa hih bangin kibawl tahen,’ ci khia ding hi." 
Deuteronomy25:10 Israel mite lakah ama innkuan pen, ‘A khedap a kikaih khiatsak mipaʼ innkuan,’ kici ding hi." 
Deuteronomy25:11 “Mi khatlekhat a kilaii ciangin, a sat paʼ kiang panin a pasal a hon khia dingin a khat paʼ zi hong pai a, a khutin a sel simte a matsak leh," 
Deuteronomy25:12 tua nuʼ khut na sat tansak ding uh a, amah na hehpih kei ding uh hi." 
Deuteronomy25:13 “Na ip sung uh ah tawisuang nam nih, a lian le a neu, na neikhawm kei ding uh hi." 
Deuteronomy25:14 Na inn sung uh ah tehna nam nih, a lian le a neu, na neikhawm kei ding uh hi." 
Deuteronomy25:15 Tawisuang a cing a man na nei ding uh a, tehna a cing a man na nei ding uh hi. Topa noteʼ Pasian in hong piak leitang ah na khan uh a sau theih nading ahi hi." 
Deuteronomy25:16 Bang hang hiam cih leh tua bangin gamta-in, a thuman lote khempeuh, Topa noteʼ Pasianʼ tungah a kihhuai ahi hi." 
Deuteronomy25:17 “Egypt panin nong paikhiat lai-un lampi ah Amalek mite in note hong bawlna," 
Deuteronomy25:18 note gimin lungkhamin na om laitakun lampi ah a hong simna le noteʼ nungah a nunung khempeuh hong thahna uh phawk un; amaute in Pasian kihta lo uh hi. 
Deuteronomy25:19 Tua ahih ciangin Topa noteʼ Pasian in noteʼ neih dingin gamh-in hong piak leitang tungah, Topa na Pasian un na kiim uh a na galte khempeuh panun tawlngakna hong piak ciangin, mun khempeuh panin Amalek mite a kiphawkna na phiatkhiat ding uh na mangngilh kei ding uh hi." 
Deuteronomy26:1 “ Topa na Pasian un luah dingin a hong piak leitang ah va pai-in, tua leitang luahin a tungah na ten uh ciangin," 
Deuteronomy26:2 Topa na Pasian un a hong piak leitang pan a piang gah khempeuh panin a gah masa pawl khat la-in lawh khat sungah na koih ding uh a, ama min na omsak nadingun Topa na Pasian un a teelna munah na pai ding uh hi." 
Deuteronomy26:3 Tua hun laitakin na a sem siampipa kiangah pai-in ama kiangah, ‘ Topa in kote piak dingin ka pu ka pate uh tungah a ciam leitang ah ka tun khitna uh tu ni-in Topa na Pasian kiangah kong ko uh hi,’ na ci ding uh hi." 
Deuteronomy26:4 “Tua ciangin siampipa in noteʼ khut panin a lawh hong saang dinga, Topa noteʼ Pasian biakna tau mai ah koih ding hi." 
Deuteronomy26:5 “ Topa noteʼ Pasian mai ah note in, ‘A vak kawikawi koteʼ pupi pen Aram mi hi a, amah Egypt ah pai sukin tua munah a peem lai-in mi tawmno ahi hi. Tua lai ah amah a lian, a thahat, tampi a pha minam khat a suak hi." 
Deuteronomy26:6 Egypt-te in kote hong ngong bawlin hong gimsak a, kote sal bangin hong bawl uh hi." 
Deuteronomy26:7 Tua ciangin ka pu ka pate uh Pasian ahi Topa Pasianʼ tungah ka kiko uh a, Topa in koteʼ aw hong za-in, ka gimnate uh, ka sepnate uh le hong netniamnate uh a mu hi." 
Deuteronomy26:8 Topa in a vangliatna le a thahatna, launa lianpi, lim le nalamdangte tawh Egypt panin kote hong paikhiatpih hi." 
Deuteronomy26:9 Amah in hih mun hong tunpihin, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam hih leitang ko tungah hong pia hi." 
Deuteronomy26:10 Tua ahih ciangin en in, Topa, nangmah in kote nong piak sa leitang panin a gah a min masa kong paipih uh hi,’ na ci ding uh hi. Tua ciangin Topa noteʼ Pasianʼ mai ah na koih suk ding uh a, Topa noteʼ Pasianʼ mai ah na bia ding uh hi." 
Deuteronomy26:11 Topa noteʼ Pasian in note le na innkuanpihte uh tungah hong piak na a hoih khempeuhte hangin note le Levi mite le note lakah a om peemtate na lungdam khawm ding uh hi. 
Deuteronomy26:12 “Sawm-ah-khat piak kum ahi, a kum thumna kumin, amaute in na khuapite uh sungah an ne-in, gilvahin a om theih nadingun Levi mite, peemtate, pa nei lote le meigong numeite tungah na piak uh, na khawh sa uh sawm-ah-khat na piak khit uh ciangin," 
Deuteronomy26:13 Topa noteʼ Pasianʼ mai ah, ‘Ka inn sung panin a siangtho ding teng ka tuam koih khin hi. Tua tham loin kei nong sawlna bangin na thupiaknate khempeuh tawh kizui-in Levi mite, peemtate, pa nei lote le meigong numeite tungah ka pia khin hi. Hih tungtang ah na thupiakna khat zong ka khial kei a, ka mangngilh zong om lo hi." 
Deuteronomy26:14 Dahin ka kah sungin zong sawm-ah-khat ka ne kei a, ka nit sungin zong ka khen khia kei a, misite tungah zong ka pia kei hi. Topa ka Pasianʼ thu ka mang a, kei nong thupiakna khempeuh bangin ka hih khin hi." 
Deuteronomy26:15 Vantung, nangma omna a siangtho panin hong en suk inla, koteʼ pu le pate tungah bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam na ciam mah bangin, nangma mi Israel-te le na hong piak sa leitang thupha hong pia in,’ na ci ding uh hi." 
Deuteronomy26:16 “Tu ni-in Topa na Pasian un hih thukhamte le ngeina kipte na zuih ding uh note tungah thu hong pia hi. Tua ahih ciangin na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh na hih ding uh limtakin na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy26:17 Tu ni-in, Topa pen noteʼ Pasian ahihna le note in ama lampite tawnin, ama thukhamte le ama thupiaknate le ama ngeina kipte zui-in, ama thu na man ding uh na gen khin uh hi." 
Deuteronomy26:18 Tu ni-in Topa in note pen amah in note tungah hong ciam sa bangin ama neih ding mi na hihna uh le note in ama thupiaknate khempeuh na zuih nading uh," 
Deuteronomy26:19 ama bawl sa minam dangte khempeuh sangin phatna le minthanna le pahtawina a lian zaw a ngahin hong koih nading le ama gen sa mah bangin Topa noteʼ Pasian adingin a siangtho mi na hih nading uh hong gen khin hi,” a ci hi." 
Deuteronomy27:1 Tu-in Moses le Israel upate in mite thu pia-in, “Tu ni-a kong gen uh thupiakna khempeuh na zui ding uh hi." 
Deuteronomy27:2 Topa na Pasian un note hong piak leitang ah pai dingin Jordan na kantan ni-un suangtumpite na phut ding uh a, buan tawh na zut ding uh hi." 
Deuteronomy27:3 Na pu na pate uh Pasian ahi Topa in note tungah hong ciam mah bangin bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna leitang, Topa na Pasian un note hong piakna gamah a lut dingin na gal kah uh ciangin tua suangte tungah hih thute na gelh ding uh hi." 
Deuteronomy27:4 Jordan na gal kah khit uh ciangin Ebal Mual tungah tu ni-a kong thupiakna uh tawh kizui-in hih suangte na phut ding uh a, buan tawh tua suangte na zut ding uh hi." 
Deuteronomy27:5 Tua lai ah Topa na Pasian uh adingin suang kibawl biakna tau khat na bawl ding uh a, tuate tungah sik tawh a kibawl nazatte na liik kei ding uh hi." 
Deuteronomy27:6 Topa na Pasian uh adingin a kiseek lo suangtumte tawh biakna tau na bawl ding uh a, tua biakna tau tungah Topa na Pasian uh adingin meihal biaknate na pia ding uh hi." 
Deuteronomy27:7 Tua ciangin thunuam a biakna te na pia ding uh a, tua lai munah ne-in, Topa na Pasian uh mai ah na lungdam ding uh hi." 
Deuteronomy27:8 Hih thute khempeuh tua suangte tungah a kitel takin na gelh ding uh hi,” a ci uh hi." 
Deuteronomy27:9 Tua ciangin Moses le Levi siampite in Israel-te khempeuh tungah, “Israel-te aw, gamdai unla ngai un: Tu ni-in Topa noteʼ Pasianʼ mi na suak uh hi." 
Deuteronomy27:10 Tua ahih ciangin Topa noteʼ Pasianʼ thu mangin, tu ni-a kong gen uh ama thupiaknate le ama thukhamte na zui ding uh hi,” a ci uh hi." 
Deuteronomy27:11 Moses in tua ni mahin mite thuhilhin," 
Deuteronomy27:12 “Jordan na gal kah khit uh ciangin mite thupha a pia dingin Gerizim Mual tungah a ding ding minamte: Simeon, Levi, Judah, Issakhar, Josef le Benjamin ahi hi." 
Deuteronomy27:13 Ebal Mual tungah hamsia a pia dingin a ding ding minamte: Reuben, Gad, Asher, Zebulun, Dan le Naftali ahi hi." 
Deuteronomy27:14 Levi mite in awging lianpi tawh Israel mite khempeuh tungah hih bangin ci ding uh hi. 
Deuteronomy27:15 “‘ Topa adingin a kihhuai ahi, khutsiam paʼ khut tawh a kibawl, a kiseek ahi a, a kisung ahi zongin milim bawlin, mun simtham ah a koih mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in dawngin, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:16 “‘A nu ahi a, a pa ahi zongin a zahtak lo mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:17 “‘A veengpaʼ gisuang a bot khia mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:18 “‘Mittaw pa lam a lakkhial mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:19 “‘Peemta, pa nei lo le meigong numeite ading thutang a heikhiatsak mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:20 “‘Amah in a paʼ tungah maizumna tun ahih manin, a paʼ zi dang tawh a lum khawm mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:21 “‘Ganhing khat peuhpeuh tawh nulepa mawhna a bawl mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:22 “‘A nuʼ tanu, a paʼ tanu, ahih kei leh a sanggamnu tawh a lum khawm mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:23 “‘A sungnu tawh a lum khawm mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:24 “‘A veengpa a that sim mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:25 “‘Mawhna nei lopa thah nadingin sumgolh a la mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy27:26 “‘Hih thute zuihna tawh hih thu a kipsak lo mipa in gimna ngah tahen,’ ci ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, ‘Amen,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy28:1 “Note in Topa na Pasian uh thu mangin, tu ni-a kong gen ama thupiakna khempeuh limtakin na zuih uh leh Topa na Pasian un leitung minam dangte khempeuh sangin a lian zaw-in note hong bawl ding hi." 
Deuteronomy28:2 Topa na Pasian uh thu na man uh leh hih thuphate khempeuh note tungah hong tung ding hi. 
Deuteronomy28:3 “Khuapi sungah thupha ngah mi na hi ding uh a, lote ah zong thupha ngah mi mah na hi ding uh hi." 
Deuteronomy28:4 “Noteʼ sung pan a piangte le na leitang uh pan a piangte le na ganhing uh pan a piang, na bawngte uh pungin na tuuhonte uh tungah thupha om ding hi." 
Deuteronomy28:5 “Na seengte uh le na annel mekna kuangte uh ah thupha om ding hi. 
Deuteronomy28:6 “Na sepna khempeuh uh ah thupha na ngah ding uh hi. 
Deuteronomy28:7 “ Topa in, noteʼ langah hong pang na galte uh na mai uh ah lelhna thuaksak ding hi. Amaute lampi khat tawnin hong kuan ding uh a, noteʼ mai panin lam sagih tawnin taikeek ding uh hi." 
Deuteronomy28:8 “ Topa in noteʼ ansal tung le na hihna khempeuh uh ah thupha hong puak ding hi. Topa na Pasian un note hong piakna leitang ah amah in note tungah thupha hong pia ding hi. 
Deuteronomy28:9 “Note in Topa na Pasian uh hong thupiaknate zui-in ama lampi na tot uh leh amah in note tungah hong ciam sa bangin ama adingin a siangtho mi dingin Topa in note hong kipsak ding hi. 
Deuteronomy28:10 Topa in note hong sapna thu midang khempeuh in thei ding uh a, amaute in note hong kihta ding uh hi." 
Deuteronomy28:11 Note piak dingin na pu na pate uh tungah Topa in a ciam sa gam sungah noteʼ sung pan a piangte, na gan khawi pan uh a piangte le na leitang pan uh a piangte ah Topa in note nakpi takin hong hausak ding hi." 
Deuteronomy28:12 Noteʼ leitang ah ama hunin guah a zusak ding le na sepna khempeuh uh thupha a pia dingin Topa in a na hoih kholna vantung note hong hon ding hi. Note in minam tampite tungah leitawi na pia ding uh a, ahih hangin note in leitawi na la kei ding uh hi." 
Deuteronomy28:13 Note in tu ni-a kong thugente limtakin zuihna tawh Topa na Pasian uh thupiaknate mangin, tu ni-a no kong thupiakna kammalte panin, pasian dangteʼ na semin a bia dingin na pial kei nak uh leh, Topa in a makai-in note hong bawl dinga, miʼ nung zui-in hong bawl lo ding hi. Tung lam bekah na kah ding uh a, na nuai kiat ngei kei ding uh hi." 
Deuteronomy28:14  
Deuteronomy28:15 “Ahih hangin note in Topa na Pasian uh thu mang loin, tu ni-a kong gen ama thupiaknate le ama thukhamte khempeuh limtakin na zuih kei uh leh, hih samsiatna khempeuh note tungah hong tung dinga, note hong ban ding hi." 
Deuteronomy28:16 “Khuapi sungah hong kisamsia dinga, lo ah zong hong kisamsia ding hi." 
Deuteronomy28:17 “Na lawhte uh le na annel mekna kuangte un zong samsiatna ngah ding hi. 
Deuteronomy28:18 “Noteʼ sung pan a piangte le na leitang uh pan a piangte, na bawngte uh le na tuu hon note uh in zong samsiatna ngah ding hi." 
Deuteronomy28:19 “Na sep na bawlna khempeuh uh ah hamsia na ngah ding uh hi. 
Deuteronomy28:20 “Note in Topa na nusiat uh a, na gamtat siat uh leh, note sia-in na sih mang khit matengun Topa in note tungah samsiatna, buaina, cihmawhnate hong tungsak ding hi." 
Deuteronomy28:21 A luah dingin na lutna uh leitang panin note hong beisak matengin note lakah pulnatna a tun nadingin Topa in bawl ding hi. 
Deuteronomy28:22 Topa in pulnatna le cisa natna, meima nasia le a sa mahmah keutumna, huihpiʼ mut gawpna le a nom tawh note hong vat gawp dinga, note na sih matengun tuate na thuak ding uh hi." 
Deuteronomy28:23 Na lu tung uh a om vantungte pen sumngo bangin sanin guah zu lo dinga, na nuai uh a om leitung pen sik bangin sak ding hi." 
Deuteronomy28:24 Topa in na gam sung uh a guahte taang dingin leivui le sehnel hong zusak dinga, note na sih matengun vantung panin note tungah tuate hong kia suk ding hi." 
Deuteronomy28:25 “ Topa in na galte uh mai ah note hong guallelsak ding hi. Amaute a do dingin lam khat ah na kuan khawm ding uh a, amauʼ mai ah lam sagihin na taikeek ding uh hi. Leitung kumpi gamte khempeuhʼ muhna ah note a cikzethuai na hi ding uh hi." 
Deuteronomy28:26 Noteʼ luanghawmte pen huihlak a leeng vasate khempeuh le leitung a ganhingte khempeuhʼ an hi dinga, tuate a beng khia ding mihing om lo ding hi." 
Deuteronomy28:27 Topa in note na damkik theih loh nading uh Egypt meimatumte le meima daite, meima lipneite le cithak tawh note hong vat gawp ding hi." 
Deuteronomy28:28 Topa in haina, mittawtna le lungsim buaina tawh note hong vat gawp ding hi." 
Deuteronomy28:29 Mittawte in khuamial lakah khua a zawt bangin sunin khua na zawt ding uh a, na hihnate uh ah na maavang kei ding uh hi. Note hong kinengniamin na tate uh hong kisut niloh dinga, note hong huh ding kuamah om lo ding hi." 
Deuteronomy28:30 “Zi dingin lawm khat na dong ding uh a, midang khat in na luppih ding hi. Inn na lam ding uh a, tua sungah na teeng kei ding uh hi. Leenggui lo na zuan ding uh a, a gah na ne kha kei ding uh hi." 
Deuteronomy28:31 Na muh tangpi-un na bawngtal uh kigo dinga, a sa na ne kha kei ding uh hi. Noteʼ mai panin na la uh hong kingawh laksak dinga, note kiangah hong kipiakik nawn lo ding hi. Na tuute uh na galte uh tungah kipia dinga, note hong huh ding kuamah om lo ding hi." 
Deuteronomy28:32 Na tapate uh le na tanute uh midang tungah kipia dinga, amaute ngai-in sun nilohin na mit un enin na mit uh gim ding hi. Tuate pen nomauʼ tha tawh na dalzawh ding uh hi lo ding hi." 
Deuteronomy28:33 Na theih nai loh uh minam khat in na leitang panun a piangte le na na sep sa khempeuh uh ne tum dinga, note hong kinengniamin hong kisu gawp tawntung lel ding hi." 
Deuteronomy28:34 Tua ahih ciangin na mit un a muh ding nate in note hong hehsak mahmah ding hi. 
Deuteronomy28:35 Topa in note na kidamsakkik theih loh ding uh a nasia mahmah meimatumte tawh na khukte uh le na khete uh meimasak gawpin, na khenuai panun na luzang dong uh ah na thuak ding uh hi." 
Deuteronomy28:36 “Note le na pu na pate un a theih ngei loh minam khat kiangah Topa in note le note tungah na koih uh na kumpipa uh hong tunpih dinga, tua lai ah sing le suang tawh a kibawl pasian dangteʼ na na sem ding uh hi." 
Deuteronomy28:37 Topa in note hong paikhiat pihna mite lakah a cikzethuai, paunak le gentehna na suak ding uh hi." 
Deuteronomy28:38 “Khaici tampi lo ah na tuh ding uh a, ahi zongin tawmno bek na khawm ding uh hi; bang hang hiam cih leh kauphe in ne mang ding hi." 
Deuteronomy28:39 Note in leenggah lo zuanin na puah ding uh a, ahih hangin leenggahzu dawn loin, leenggah zong na ne kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh lung in tuate ne ding hi." 
Deuteronomy28:40 Na gam sung khempeuh uh ah oliv kung na nei ding uh a, ahih hangin a thau tawh note na kizut kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh na oliv gahte uh pulh ding hi." 
Deuteronomy28:41 Tanute le tapate na nei ding uh a, ahih hangin amaute pen nomau aʼ hi lo ding uh hi; bang hang hiam cih leh amaute galmat suak ding uh hi." 
Deuteronomy28:42 Na singte khempeuh uh le, na leitang panun a piang khempeuh kauphete in tang ding uh hi." 
Deuteronomy28:43 “Note lakah a om peemtate lian semsem ding uh a, note na neu semsem ding uh hi." 
Deuteronomy28:44 Amaute in noteʼ tungah leitawi hong pia ding uh a, note in amaute tungah leitawi na pia kei ding uh hi. Amaute a makai hi-in, note a nungzui na hi ding uh hi." 
Deuteronomy28:45 “Amah in note hong piak thupiaknate le thukhamte zui loin, Topa na Pasian uh thu mang lo na hih manun, note na sih matengun hih samsiatnate khempeuh noteʼ tungah hong tungin, note hong delhin hong pha ding uh hi." 
Deuteronomy28:46 Note le na suanlekhakte uh tungah a tawntungin tuate pen lim le nalamdang hi ding hi. 
Deuteronomy28:47 Hih a tampi nate khempeuh om napi-in note in lungdamna le lungsim kipahna tawh Topa noteʼ Pasianʼ na sem lo na hih manun," 
Deuteronomy28:48 Topa in noteʼ langah a hong sawl ding na galte uhʼ na, gilkialna le dangtakna, pum guakin omna le na khempeuh kitangsapna tawh, na sem ding uh hi. Na galte un note hong suksiat matengin noteʼ ngawng ah sik hakkol hong thuah ding uh hi." 
Deuteronomy28:49 Topa in a gamlapi leimong panin muvanlai leeng bangin a manlang, amauʼ pau na theih loh uh minam, thukhualna a nei lo minam, khangham mite a zahtak lo, khangno mite tungah maipha zong a lak tuan lo minam khat, noteʼ lang khat ah hong paipih dinga," 
Deuteronomy28:50  
Deuteronomy28:51 note na sih matengun amaute in na gan hon note uh le na leitang panun a piang gahte hong neksak ding uh hi. Amaute in note hong beisak matengun note adingin an, leenggahzu, ahih kei leh sathau, na ganhingte uh ahih kei leh na tuu hon note uh zong hong nusiat lo ding uh hi." 
Deuteronomy28:52 Na gam sung uh a a om na muan uh, a sang a muanhuai na kulhpite uh a cip khit dong matengin noteʼ khuapite khempeuh sungah amaute in note hong umcih ding uh hi. Topa na Pasian un note hong piak sa na gam sung khempeuh uh ah a om na khuapite khempeuh sung uh ah note hong umcih ding uh hi." 
Deuteronomy28:53 “Na galte un hong umcihna le hong lungkhamsak nading ahi na lungkham hunsung uh ah Topa na Pasian un note a hong piak sa, na sung panun a piang na tanute uh le na tapate uhʼ sate na ne ding uh hi." 
Deuteronomy28:54 Note lakah a ngeksuak, a cithei pen mipa in a sanggampa, a it a zi le amah tawh a om a tate a nunung penʼ tungah an pia nuam lo ding hi." 
Deuteronomy28:55 Na khuapite khempeuh sung uh ah hong umcihna le na galte un note hong lungkhamsak nading hun sungah bangmah kinei nawn lo ding ahih manin ama nek a tateʼ sate kuamah in midang hawm nuam lo ding hi. 
Deuteronomy28:56 Note lakah a om a ngeksuak, a cithei pen numei, amah ngekin a ci neel lua ahih manin a khenuai tawh lei sik ding a ngaihsun ngei vet lo nu in a it a pasal, a tanute le a tapate adingin ama sung panin a piang a tate le ama sung panin a paikhia a nau-nungzuite phal lo ding hi. Bang hang hiam cih leh hong umcihna le na galte un na khuapite uh ah note hong lungkhamsak nading lungkhamna sungah bangmah neih lohna hangin amah in tuate nesim ding hi." 
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 “Hih a minthang, a zahtakhuai min, Topa na Pasian uh na kihtak theih nadingun hih laibu sunga kigelh hih thute limtakin zuih ding na ngaihsut kei uh leh," 
Deuteronomy28:59 Topa in note le na suan na khakte uh tungah nasia-in sauvei a om gimna, gimna a tuan diak le a nasia, nat saute hong tungsak ding hi." 
Deuteronomy28:60 Amah in noteʼ kihtak Egypt natnate noteʼ tungah hong tungsakkik dinga, noteʼ tungah tuate kilawi lo ding hi." 
Deuteronomy28:61 Note na siat matengun hih thukham laibu sungah a kiciamteh lo natna le gimna khempeuh zong Topa in no tungah hong tungsak ding hi. 
Deuteronomy28:62 Note, vantung aksite zahin a tam na hihna sung uh ah tawmno bek na pha ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh thu na mang kei uh hi." 
Deuteronomy28:63 Topa in note tungah a hong bawlna le note tampi hong phaksakna ah nuam a sak mah bangin, note tungah siatna tunsakna le note suksiatna ah zong Topa in nuamsa dinga, a luah dingin na lutna uh leitang panin note hong kila khia ding hi." 
Deuteronomy28:64 “ Topa in leimong khat panin mong khat, mi khempeuhte lakah note hong thehthang ding hi. Tua lai ah note le na pu na pate un a theih nai loh sing le suang tawh a kibawl pasian dangteʼ na na sem ding uh hi." 
Deuteronomy28:65 Hih minamte lakah oltak a nuntakna na mu kei ding uh a, kiptakin na om nading uh gam na nei kei ding uh hi. Topa in tua lai ah lungsim linna, mit gimna le nuntak tha beina hong pia dinga," 
Deuteronomy28:66 na nuntakna uh lunghimawhin na om tawntung ding uh hi. Sun le zanin na lau ngitnget ding uh a, nuntak lungmuanna na nei kei ding uh hi." 
Deuteronomy28:67 Na lungsim un a kihtak launa le na mit un a muh ding nateʼ hangin, zingsangin, ‘Nitak hileh!’ na ci ding uh a, nitakin, ‘Zingsang hileh!’ na ci ding uh hi." 
Deuteronomy28:68 Note na zinkik ngei nawn kei ding uh hi, ci-in kong ciam khualzinna, Egypt gamah teembaw tawh Topa in note hong paipihkik ding hi. Tua lai ah sila numei le sila pasal dingin na galte uh tungah na kizuak ding uh a, ahih hangin kuamah in note hong lei lo ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy29:1 Hihte pen, Horeb ah amaute tawh thuciamna a bawl sa banah, Israel mite tawh Moab gamah thuciamna a bawl dingin Topa in Moses a sawl, a thuciamna kammalte ahi hi." 
Deuteronomy29:2 Moses in Israel-te khempeuh samin amaute kiangah, “Egypt gam sung noteʼ mit muh ah, Topa in Faroʼ tung le ama nasemte khempeuh le ama gam khempeuh ah a bawlna," 
Deuteronomy29:3 noteʼ mit in a muh sa ze-etna lianpite, limte, tua nalamdang liante khempeuh na thei khin uh hi." 
Deuteronomy29:4 Ahih hangin tu ni dongin Topa in noteʼ tungah a thu na tel nading uh lungsim hitaleh, na muh nading uh mit hitaleh, na zak nading uh bil hitaleh hong pia nai lo hi." 
Deuteronomy29:5 Kum sawm li sung sehnel gamah note hong makaih khin hi. Noteʼ tung panin na puante uh sia nai lo a, na khe panun zong na khedapte uh sia nai lo hi." 
Deuteronomy29:6 Topa pen na Pasian uh ahihna na theih nadingun nek ding anlum le dawn ding leenggahzu ahi a, khamtheih zu ahi zongin na ne nai kei uh a, ahi zongin na kisapna teng uh hong pia hi." 
Deuteronomy29:7 Hih mun na tun uh ciangin Heshbon kumpipa Sihon le Bashan kumpipa Og, eite a do dingin hong kuan khia uh a, ahih hangin amaute i zo hi." 
Deuteronomy29:8 Amauteʼ leitang i la a, Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte tungah luah dingin i pia hi." 
Deuteronomy29:9 Tua ahih ciangin na hihna khempeuh uh ah na daupai theih nadingun hih thuciamna kammalte khempeuh limtakin na zuih ding uh na ngaihsun ding uh hi. 
Deuteronomy29:10 “ Topa na Pasian un tu ni-in note tawh a bawl, Topa na Pasian uh thuciamna sungah na lut theih nadingun, tu ni-in amah in ama mi dingin note hong kipsak theih nading le noteʼ tungah hong ciamna le na pu na pate uh Abraham, Isaac le Jakob tungah a kiciamna bangin, amah, noteʼ Pasian ahih theih nadingin, na minam lutangte uh, na upate uh, na uliante uh, Israel mi pasal khempeuh, na taneute uh, na zite uh, na giahphual uh ah a om peemtate, na sing uh hong tomsakin na tui uh a hong tawisakte a kipan note khempeuh, tu ni-in Topa na Pasian uh mai ah na ding uh hi." 
Deuteronomy29:11  
Deuteronomy29:12  
Deuteronomy29:13  
Deuteronomy29:14 Hih kiciamna note bek tawh a bawl hi lo a," 
Deuteronomy29:15 tu ni-in eite tawh Topa i Pasianʼ mai ah a ding mite tawh a bawl mah bangin tu ni-in eite tawh a om nai lo i suan i khakte tawh zong a bawl ahi hi. 
Deuteronomy29:16 “Egypt gamah i teenna le note in na nawk uh minamte lakah i paina na thei uh hi. 
Deuteronomy29:17 A muhdahhuai amauʼ na, sing le suang a kibawl, ngun le kham a kibawl, amauteʼ lakah a om a milimte uh na mu khin uh hi." 
Deuteronomy29:18 Note lakah numei ahi a, pasal ahi a, innkuan ahi a, minam khat ahi zongin, tua minamteʼ pasian a bia dingin Topa i Pasian kiang panin tu ni-in a lungsim a hei khia a om khak ding kidawm un. Tua hikeileh note lakah gu a nei gah kha a gah singkung hong bang dinga, hih kiciamna kammalte za napi-in a lungsim ah amah thupha kipia tawmin, ‘Ka lungsim khauhna tawh ka gamta zongin ka suakta veve ding hi,’ a ci hong om kha ding hi. Hih in mihoih le misia, a kibangin phiat khiatna hong suaksak ding hi." 
Deuteronomy29:19  
Deuteronomy29:20 Topa in amah maisak lo dinga, Topaʼ hehna le hazatna meikhu bangin tua mipaʼ lang khat ah khu zaw-in, hih laibu sunga kigelh samsiatnate ama tungah tu dinga, Topa in a mun khempeuh panin ama min phiat ding hi." 
Deuteronomy29:21 Topa in hih thukham laibu sunga a kigelh thuciam samsiatnate khempeuh tawh kizui-in gimna a thuak dingin Israel minamte khempeuh lak panin amah teng khia ding hi. 
Deuteronomy29:22 “Hong khanglai ding, noteʼ nungah hong piang na tate uh le a gamla gam panin a hong pai gamdang mite in, tua gamʼ gim ngahna le Topa in a natsak cinatnate a muh uh ciangin," 
Deuteronomy29:23 ‘A gambup pen kaat le ci le nin a kaang tum, khai kituh lo, bangmah po lo, lopa zong a po zawh lohna mun Sodom le Gomorrah, Admah le Zeboiim bangin a kilawn thal gawp, a hehna le a sinsona tawh Topaʼ lot gawpte tawh kibang hi,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy29:24 Minam khempeuhte in, ‘Bang hangin Topa in hih bangin hih gam bawl ahi hiam? Hih hehna lian, bang a cihnopna ahi hiam?’ ci takpi ding uh hi." 
Deuteronomy29:25 Tua ciangin mite in, ‘Amah in Egypt gam panin a paikhiatpih lai-in amaute tawh a bawl, a pu a pate uh Pasian ahi Topaʼ thuciamna amaute in nusia-in," 
Deuteronomy29:26 a theih nai loh uh pasian-te le amah in amaute tungah a piak loh pasian dangteʼ na va semin a biakna hang uh ahi hi. 
Deuteronomy29:27 Tua ahih ciangin a mite tungah Topa heh mahmah a, hih laibu sunga om samsiatnate khempeuh hih leitungah tungsak hi." 
Deuteronomy29:28 Topa in hehna, sinsona, lungham mahmahna tawh a leitang panun amaute zunglot a, tu ni-a i muh bangin amaute gam dangah hawl khia hi,’ ci ding uh hi." 
Deuteronomy29:29 “ Topa i Pasian in hong lahkhiat loh thusim om a, ahih hangin hih thukham sunga om thute khempeuh i zuih theih nadingin hong lak khia a, eite le i suan i khakteʼ zuih tawntung ding ahi hi." 
Deuteronomy30:1 “Noteʼ mai ah ka koih, na teel ding thu thupha le samsiatna, hih nate khempeuh note tungah hong tungin, Topa in note hong hawl khiatna minamte lakah hih thute phawkkikin," 
Deuteronomy30:2 Topa noteʼ Pasianʼ kiangah note le na suan na khakte uh paikikin, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh tu ni-a kong gen ama thute na man uh ciangin," 
Deuteronomy30:3 Topa na Pasian un note na ngei uh hong bangsakkikin, note tungah hehpihna hong nei dinga, Topa na Pasian un note hong thehthangna mi khempeuhte lak panin note hong kaikhawmkik ding hi." 
Deuteronomy30:4 A kihawl khia na mite uh van mong pekah a om leh zong, Topa na Pasian un tua lai panin note hong khawmin, tua lai panin amah in hong paipih ding hi." 
Deuteronomy30:5 Note in na neih theih nadingun, na pu na pate uh neih leitang ah, Topa na Pasian un hong paipih dinga, na pu na pate uh sangin a cithei zaw a tam zaw-in note hong bawl ding hi." 
Deuteronomy30:6 Note in na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh Topa na Pasian uh itin na hin theih nadingun, Topa na Pasian un note le na suanlekhakte uh tungah thu man nopna lungsim hong guan ding hi." 
Deuteronomy30:7 Topa na Pasian un hih samsiatnate khempeuh, no hong bawlsia na galte uh le na langte uh tungah tungsak ding hi." 
Deuteronomy30:8 Note in Topaʼ thu mangkikin, tu ni-a kong gen ama thupiaknate khempeuh na zui ding uh hi." 
Deuteronomy30:9 Note in hih thukham laibu sunga kigelh ama thupiaknate le ama thukhamte zui-in, Topa na Pasian uh thu na man uh a, na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh Topa na Pasian uh lamah na kihei uh leh, Topa na Pasian un na sepna khempeuh uh, noteʼ suanlekhakte, na ganhingte uh panin a piangte le na leitang panun a piang khempeuh ah nakpi takin hong daupaisak ding hi. Bang hang hiam cih leh na pu na pate uh tungah amah a lungkim mah bangin note tungah Topa hong lungkimkik dinga, note hong daupaisak ding hi." 
Deuteronomy30:10  
Deuteronomy30:11 “Bang hang hiam cih leh tu ni-a kong gen hih thupiakna pen note adingin a haksa lua hi lo a, na zuih lah ding uh zong hi lo hi." 
Deuteronomy30:12 Note in, ‘Eite in a thu za-in i sep theih nadingin kua in vantungah eite adingin hong paisakin hong laksak ding ahi hiam?’ na cih theih nadingun vantung a om hi lo hi." 
Deuteronomy30:13 Note in, ‘Eite in a thu za-in i sep theih nadingin kua in tuipi gal khat ah hong paisakin hong laksak ding ahi hiam?’ na cih theih nadingun tuipi gal a om zong hi lo hi." 
Deuteronomy30:14 A thu, hong nai mahmah hi. Note in na hih theih nadingun na kam sung uh le na lungsim sung uh ah om hi." 
Deuteronomy30:15 “Tu ni-in na teel dingun noteʼ mai ah nuntakna le a hoih na, sihna le siatna ka koih khinzo hi." 
Deuteronomy30:16 Topa na Pasian uh itna, ama lampite totna, ama thupiaknate le ama thukhamte le ama ngeina kipte zuihna tawh, tu ni-a no tungah kong gen ahi Topa na Pasian uh thupiaknate na man uh leh, note nungta-in tampi na pha ding uh a, a luah dingin note na lutna uh leitang tungah Topa na Pasian un note thupha hong pia ding hi." 
Deuteronomy30:17 Ahih hangin na lungsim uh kihei-in, note in amah zui loin, pasian dangte a bia ding le a na a sem dingin note na kiheikhiat uh leh," 
Deuteronomy30:18 tu ni-in note tungah hih thu kong gen khol hi: Note na si ding uh a, Jordan kantanin note a lut ding le a nei dingin na paina uh leitang tungah sauvei na nungta kei ding uh hi." 
Deuteronomy30:19 Tu ni-in noteʼ lang khat ah teci a pang dingin vantung le leitung ka sam a, noteʼ mai ah na teel dingun nuntakna le sihna, thupha le samsiatna ka koih hi. Tua ahih ciangin note le na suanlekhakte uh na hin theih nadingun nuntakna teel unla," 
Deuteronomy30:20 Topa na Pasian uh itin, ama thu mangin, amah beel un; bang hang hiam cih leh Topa in na pu na pate uh Abraham, Isaac le Jakob tungah piak dingin a kiciam sa leitang ah note na ten theih nadingun tua pen note-aʼ dingin nuntakna le khansauna ahi hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:1 Tua ciangin Moses in Israel-te khempeuh tungah a thugen zom lai hi. 
Deuteronomy31:2 Amah in amaute kiangah, “Tu ni-in kei kum za le kum sawm nih ka pha ta a, keima ut bangin ka gamtang zo nawn kei hi. Topa in kei kiangah, ‘Hih Jordan gal khat ah na pai kei ding hi,’ hong ci zo hi." 
Deuteronomy31:3 Topa na Pasian mahmah uh noteʼ mai ah hong gal kah ding hi. Noteʼ mai ah hih minamte amah in susia dinga, note in amaute na suan khia ding uh hi. Topaʼ gen sa bangin noteʼ mai ah Joshua hong gal kah ding hi." 
Deuteronomy31:3 Topa na Pasian mahmah uh noteʼ mai ah hong gal kah ding hi. Noteʼ mai ah hih minamte amah in susia dinga, note in amaute na suan khia ding uh hi. Topaʼ gen sa bangin noteʼ mai ah Joshua hong gal kah ding hi." 
Deuteronomy31:4 Topa in amaute a suksiat lai-in, Amor kumpi Sihon le Og tung le amauʼ leitang tungah a bawl bangin amaute tungah bawl ding hi." 
Deuteronomy31:5 Topa in note tungah amaute hong pia dinga, note kong piak thupiaknate khempeuh tawh kizui-in amaute tungah na bawl ding uh hi." 
Deuteronomy31:6 Thahat unla, hang un. Lau kei unla, amaute kihta kei un. Bang hang hiam cih leh note tawh hong pai pa pen Topa na Pasian uh ahi hi. Note hong cimawhsak lo dinga, hong nusia lo ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:7 Tua ciangin Moses in Joshua samin, Israel-te khempeuh muhin ama kiangah, “Thahat inla hang in. Bang hang hiam cih leh amaute tungah piak dingin Topa in amauʼ pute pate tungah a ciam sa leitang ah hih mite tawh na pai dinga, nangmah in tua leitang amaute na ngahsak ding hi." 
Deuteronomy31:7 Tua ciangin Moses in Joshua samin, Israel-te khempeuh muhin ama kiangah, “Thahat inla hang in. Bang hang hiam cih leh amaute tungah piak dingin Topa in amauʼ pute pate tungah a ciam sa leitang ah hih mite tawh na pai dinga, nangmah in tua leitang amaute na ngahsak ding hi." 
Deuteronomy31:8 Na mai ah a pai pa pen Topa ahi hi. Amah in nang hong ompih dinga, nang hong cimawhsak loin, zong hong nusia lo ding hi. Lau kei inla, lungkia kei in,” a ci hi." 
Deuteronomy31:9 Moses in hih Thukham gelhin Topaʼ Thuciamna Singkuang a pua Levi mi siampite le upate khempeuh tungah a pia hi. 
Deuteronomy31:10 Moses in amaute thu pia-in, “Kum sagih a cin sim, a kiseh sa suahtaksakna hun, buk pawi hunin," 
Deuteronomy31:11 amah in a teelna mun Topa na Pasian uh mai ah a kilak dingin Israel-te khempeuh a pai uh ciangin, amauʼ zakin Israel-te khempeuh mai ah hih thukham na sim ding uh hi." 
Deuteronomy31:12 Jordan gal khat ah a luah dingin na paina uh gamah na nuntak lai tengun amaute in a thu za-in Topa na Pasian uh zahtak ding a theih nading le hih thukham thute khempeuh limtakin a sep theih nading le hih thu a thei nai lo amauʼ tate in Topa na Pasian uh zahtak ding a theih nadingun, numei, pasal le naupangte le na khuapite uh sunga om peemtate, mi khempeuh khawm un,” a ci hi." 
Deuteronomy31:13  
Deuteronomy31:14 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “En in, na sih ding hun hong nai ta hi. Joshua sam inla, amah ka sawl theih nadingin kikhopna buk sungah hong om un,” a ci hi. Tua ciangin Moses le Joshua pai-in kikhopna buk sungah va om uh hi." 
Deuteronomy31:14 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “En in, na sih ding hun hong nai ta hi. Joshua sam inla, amah ka sawl theih nadingin kikhopna buk sungah hong om un,” a ci hi. Tua ciangin Moses le Joshua pai-in kikhopna buk sungah va om uh hi." 
Deuteronomy31:15 Tua ciangin meii khuam omna puanbuk sungah Topa kilang hi. Meii khuam, puanbuk kong gei ah a ding hi." 
Deuteronomy31:16 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, “En in, na pu na pate kiang a zuan ding na hi ta hi. Nang na om nawn loh ciangin hih mite pen na paina uh mite lakah a gam sung pasian-te uh tawh paktat ding uh a, amaute in kei hong nusia-in amaute tawh ka bawl ka thuciamna uh siasak ding uh hi." 
Deuteronomy31:17 Tua hun ciangin amaute tungah ka sin so-in, amaute nusia-in ka mai ka seel dinga, amaute bei mang ding uh hi. Tua ni ciangin amaute in, ‘Eiteʼ lakah i Pasian a om loh manin hih siatnate i tungah hong tung hi lo ahi hiam?’ a cih theih nadingun amaute tungah siatna le gimna tampi tung ding hi." 
Deuteronomy31:18 Amaute, pasian dangte lamah kihei uh ahih manin amauʼ gamtatna sa siatnate khempeuh hangin tua hun ciangin ka mai ka seel taktak ding hi." 
Deuteronomy31:19 “Tua ahih ciangin hih lai gelh inla, Israel mite hilh in. Hih la, kei adingin Israel miteʼ lang khat ah teci a suah theih nadingin amaute tungah hilh in." 
Deuteronomy31:20 Bang hang hiam cih leh a pu a pate uh tungah piak dinga ka kiciamna, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gamah amaute tunpih khinin, amaute in ne-in khamin a thau khit uh ciangin, pasian dangte a bia dingin kihei-in kei hong simmawhin ka thuciamna siasak ding uh hi." 
Deuteronomy31:21 Siatna le haksatnate amaute tungah a tun ciangin hih la, teci-in amauteʼ lang khat ah pang ding hi (bang hang hiam cih leh a suanlekhakte un mangngilh lo ding uh hi); bang hang hiam cih lehpiak dingin ka kiciam leitang ah amaute ka paipih ma-in, amauʼ vaihawm kholh a ngimnate uh ka thei hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:22 Tua ahih ciangin tua ni mahin Moses in hih la gelh a, Israel mite a hilh hi." 
Deuteronomy31:23 Tua ciangin Topa in Nunʼ tapa Joshua sawlin, “Thahat inla hang in; bang hang hiam cih leh amaute piak dingin ka kiciam leitang tungah Israel mite na paipih dinga, nang tawh kong om ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:23 Tua ciangin Topa in Nunʼ tapa Joshua sawlin, “Thahat inla hang in; bang hang hiam cih leh amaute piak dingin ka kiciam leitang tungah Israel mite na paipih dinga, nang tawh kong om ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:24 Moses in a bei dongin hih Thukham kammalte laibu sungah a gelh a man ciangin," 
Deuteronomy31:25 Moses in Topaʼ Thuciamna Singkuang a pua Levi mite thu pia a," 
Deuteronomy31:26 “Hih Thukham laibu la unla, noteʼ lang khat ah teci dingin a om theih nadingin Topa na Pasian uh Thuciamna Singkuang gei ah koih un." 
Deuteronomy31:27 Bang hang hiam cih leh a lehdo mite le a lungkhauh thei mite na hihna uh ka thei hi. En un, note tawh kei a nungta khawm laipi mahin, tu ni-in Topa na lehdo khin uh hi. Ka sih khit ciangin bangzah takin lehdo zaw lai ding na hi uh hiam!" 
Deuteronomy31:28 Hih thute amauteʼ bilah genin, amauʼ lang khat ah teci a pang dingin vantung le leitung ka sap theih nadingin na minam upate uh le na uliante khempeuh uh kei kiangah hong khawm un." 
Deuteronomy31:29 Bang hang hiam cih leh ka sih khit ciangin note siat gamtatin, note kong sawlna lampi panin na pial taktak ding lam uh ka thei hi. Noteʼ sepna tawh amah hehsakin, Topaʼ muhna ah a sia gamta ding na hih manun, hong pai ding hunte ah, noteʼ tungah gimna hong tung ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy31:30 Tua ciangin hih la malte a bei dongin Israel a kikhawm khempeuhteʼ zakin Moses in gen a," 
Deuteronomy32:1 “Vantungte aw, ngai un, thu kong gen ding hi. Ka thugente leitung in za hen." 
Deuteronomy32:2 Ka thuhilhte guah mal bangin zu-in, ka thugente daitui bangin kia henla, lo ngeek tunga guah phin leh ankung tunga guahzu bang tahen." 
Deuteronomy32:3 Bang hang hiam cih leh Topaʼ min ka phat ding hi. Eiteʼ Pasian a liatna gen un! 
Deuteronomy32:4 “Eiteʼ belh Topa, a nasepna kicing a, ama sepna khempeuh thumanna ahi hi. Thumanna nei-in, mawhna a nei lo Pasian hi a, amah thutangin thuman hi." 
Deuteronomy32:5 Ama tungah amaute gamtat sia uh a, amauteʼ sitbaanna hangin ama tate hi nawn lo uh hi. Amaute pen a lampial, a lungsim kawi khang mite ahi uh hi." 
Deuteronomy32:6 A hai, ngaihsutna nei lo mite aw, tua bangin Topa thuk ding na hi uh hiam? Amah pen, note a hong piangsak, note hong bawlin a hong kipsak, na pa uh hi lo ahi hiam?" 
Deuteronomy32:7 “A beisa hunte phawk unla, khang tampi hunte ngaihsun un. Na pate uh dong le-uhcin, hong hilh ding uh a, na upate uh dong le-uhcin hong gen ding uh hi." 
Deuteronomy32:8 Sangpen pa in minam dangte tungah amauʼ gamh pia a, mihingte a ten nading mun a seh ciangin vantungmi a phazah tawh a kizui-in miteʼ gamgi a phut hi." 
Deuteronomy32:9 Ahi zongin Topaʼ tanh pen ama mite hi a, Jakobʼ suante pen a kipia ama luah ahi hi." 
Deuteronomy32:10 “Amah in sehnel gam, huihpi nunna gam sungah amaute mu hi. Amah in amaute kawi-in kem a, ama mitnauta bangin amaute kem hi." 
Deuteronomy32:11 A bu a vil, a note tungah a kha a zap, a khate zakin a note a man, a kha tawh a note a pua muvanlai bangin" 
Deuteronomy32:12 Topa bek mah in amaute makaih a, amaute kiangah gamdang pasian om lo hi." 
Deuteronomy32:13 “Amah in leitung a sangna ah amaute tuangsak a, amaute in gamlak pan a piangte a ne uh hi. Suangpi panin amaute khuaizu hupsakin, meisuang tawh a kibang suang panin sathau a nesak hi." 
Deuteronomy32:14 Bawng hon panin bawngnawi-thaukhal, tuu hon panin tuunawi, tuunote le tuutalteʼ thau tawh, Bashan bawnghonte le keelte, mangbuh hoih pente tawh leenggahtui san na dawn uh hi." 
Deuteronomy32:15 “Israel mite thau mahmah uh a, a lehdo thei mi suak uh hi. Note thau-in lianpi pha-in, na zol uh hi. Tua ciangin amaute a bawl Pasian amaute in nusia-in, amau a Hon khia pa thusim lo uh hi." 
Deuteronomy32:16 Amaute pen pasian dangte tawh ama hazat theih nadingin gamta uh a, a kihhuai gamtatnate tawh amaute in amah hehsak uh hi." 
Deuteronomy32:17 Amaute in pasian ahi lo dawite, amauʼ theih ngei loh pasian-te, hong suak nunung pasian thakte, na pu na pate un a theih ngei loh pasian-teʼ tungah biakna a pia uh hi." 
Deuteronomy32:18 Note a hong Hon khia pa na phawk kei uh a, note a hong suaksak Pasian na mangngilh uh hi." 
Deuteronomy32:19 “ Topa in tua thu thei a, a tapate le a tanute in amah hehsak uh ahih manin tua ama tate a nolh hi." 
Deuteronomy32:20 Amah in, ‘Amauteʼ kiang panin ka mai ka seel dinga, amauteʼ thumong bang hong hi hiam, ka en ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute a lampial khang mite hi a, cihtakna a nei lo tate ahi uh hi." 
Deuteronomy32:21 Amaute in pasian ahi lote tawh ka hazat nading hong bawl uh a, a milimte uh tawh kei hong hehsak uh hi. Tua ahih ciangin mi-a a gen taak lo mite tawh amauteʼ hazat theih nading ka bawl dinga, a hai mahmah minam khat tawh amaute ka hehsak ding hi." 
Deuteronomy32:22 Bang hang hiam cih leh ka hehna in mei tawhkuang a, Leinuaiteʼ gam dong a kuang hi. Leitung le a tunga piangte kaang tum a, mualteʼ bulpite kuangsak hi." 
Deuteronomy32:23 “‘Amauteʼ tungah siatna ka khol dinga, amauteʼ tungah ka thaltangte ka zang ding hi." 
Deuteronomy32:24 Gil kialin amaute si ding uh a, a sa mahmah meikuang le gunei natna in amaute ne tum ding hi. Keimah in amaute a pet dingin ha hiam a nei gamsate amaute a tu dingin gu a nei gulte ka sawl ding hi." 
Deuteronomy32:25 Namsau in gamlak ah amaute susia-in, inn sungah launa lianpi om dinga, tangval le nungak, naungek nawi nete, sam kangte tawh susia khawm ding hi." 
Deuteronomy32:26 Keimah in, “Amaute gamlapi ah ka thehthang dinga, mite lakah amaute a kiphawkna ka beisak ding hi,” ka ci thei ding hi." 
Deuteronomy32:27 Amauʼ langte in ngaihsun khialin, amaute in, “Eite i gualzo hi. Topa in hihte khempeuh bawl lo hi,” hong ci kha ding uh ahih manin galteʼ hong phin ding ka lau hi,’ a ci hi." 
Deuteronomy32:28 “Bang hang hiam cih leh amaute, ngaihsutna a nei lo minam hi a, amauteʼ sungah thu theihtelna om lo hi." 
Deuteronomy32:29 Amaute a pil hileh, hih thu thei tel ding uh a, amauʼ thu tawpna mu ding uh!" 
Deuteronomy32:30 Amau a Hon khia pa in amaute zuakin, Topa in amaute pia khia kei leh bangci-in mi khat in mi tul khat delh mangin, mi nih in mi tul sawm taisak zo ding ahi hiam?" 
Deuteronomy32:31 Bang hang hiam cih leh i galteʼ pasian eiteʼ Pasian bang hi lo a, i galteʼ thungetna a mawkna ahi hi." 
Deuteronomy32:32 Amaute, Sodom le Gomorrah bangin siahuai uh a, gu nei-in a kha leenggah a gah leenggui tawh kibang uh hi." 
Deuteronomy32:33 Amauʼ leenggahzu pen gulpi gu le a gupha gul gunei gu tawh kibang hi. 
Deuteronomy32:34 “Hihte kei kiangah kikholin, ka vankoihna sungah kisiincip hi lo ahi hiam?" 
Deuteronomy32:35 Phulakna le thukkikna kei aʼ hi a, a hun ciangin amaute puk ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amauʼ gim ngah hun ding hong nai ta a, amauʼ siat nading hong tung pah hi." 
Deuteronomy32:36 Bang hang hiam cih leh amauteʼ vang a beina le sila le sila ahi lote a beina a muh ciangin Topa in a miteʼ dikna kilangsak dinga, ama nasemte tungah hehpihna nei ding hi." 
Deuteronomy32:37 Tua ciangin amah in, ‘Amauʼ pasian-te, a bukna uh suangpi," 
Deuteronomy32:38 amauteʼ biakpiakna thau ne-in, leenggahzu tawh a biakna uh a dawnte koi ah om ahi hiam? Amaute thosakin note kihuhsak unla, amaute, na kidalna uh hisak un!" 
Deuteronomy32:39 ‘Tu-in thei un, keimah a kici pa pen kei ka hi a, kei sim loh pasian dang kuamah om lo hi. Ka that a, ka nungtasak hi. Ka liamsak a, ka damsak hi. Ka khut sung pan a hon khia zo kuamah om lo hi." 
Deuteronomy32:40 Bang hang hiam cih leh vantung lamah ka khut laam to-in ka kiciam a, a nungta tawntung ka hih mah bangin," 
Deuteronomy32:41 a tee ka namsau taatin, thu ka khen ciangin, ka galte tungah phu ka la dinga, kei hong mudahte ka thukkik ding hi." 
Deuteronomy32:42 Ka thaltangte si ka tawksak dinga, ka namsau in mi that ding hi. a kithatte le a kimante, kei hong langpangte, su gawp ding hi,’ a ci hi." 
Deuteronomy32:43 Topaʼ mite phat un, no minam dangte aw; bang hang hiam cih leh amah in a nasemteʼ phu la a, a langte thuk-in, ama miteʼ gam adingin kilemna a bawl hi,” a ci hi." 
Deuteronomy32:44 Tua ciangin Moses hong pai-in, miteʼ zakin amah le Nunʼ tapa Joshua in hih la malte khempeuh a sut uh hi." 
Deuteronomy32:44 Tua ciangin Moses hong pai-in, miteʼ zakin amah le Nunʼ tapa Joshua in hih la malte khempeuh a sut uh hi." 
Deuteronomy32:45 Moses in Israel-te khempeuh tungah hih thute a gen a man ciangin 
Deuteronomy32:46 amaute kiangah, “Hih thu khempeuh limtakin zui unla, na tate un a zuih dingin na hilh theih nadingun tu ni-a note tungah kong gen thu khempeuh na lungsim uh ah koih un." 
Deuteronomy32:47 Bang hang hiam cih leh hih pen note adingin a thuneu hi loin noteʼ nuntakna hi a, a luah dingin Jordan gal khat na paina uh gam sungah hih thu tawh sau veipi na hing ding uh hi,” a ci hi." 
Deuteronomy32:48 Tua ni mahmah in Topa in Moses kiangah," 
Deuteronomy32:49 “Jerikho gal lam, Moab gam sungah a om Nebo Mual, hih Abarim mual tungah kah to in. A neih dingun Israel mite tungah ka piak Kanaan gam gal et in." 
Deuteronomy32:50 Hor Mual tungah na sanggampa Aaron si-in a mite kiangah a kigawm bangin, na kah tohna mual tungah si inla, na mite kiangah pai-in kigawm in." 
Deuteronomy32:51 Bang hang hiam cih leh Zin gam, Kadesh khua gei-a Meribah tui phual, Israel mite lakah keimah nong upna nasiasak a, Israel mite lakah a siangtho-in kei nong zahtak kei hi." 
Deuteronomy32:52 Tua ahih manin na mai ah a om gam na gal muh tei dinga, ahih hangin Israel mite ka piak gam sungah nang na pai kei ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:1 Hih pen, Pasianʼ mi Moses in ama sih ma-in Israel mite thupha a piakna ahi hi." 
Deuteronomy33:2 Amah in, “Sinai panin Topa hong pai a, Sinai panin eite ading hong suak khia hi. Paran Mual panin hong taang khia a, a taklam khut ah meikuang tawi-in, mi siangtho tul sawmte kiang panin a hong pai hi." 
Deuteronomy33:3 Hi taktak hi; amah in a mite it a, ama tungah a ki-ap mi khempeuh a khut sungah om hi. Tua ahih ciangin amaute in na kalsuanna hong zui uh a, nang tung panin lamlahna ngah uh hi." 
Deuteronomy33:4 Jakob mihonteʼ neih dingin Moses in kote tungah ngeina khat hong pia hi. 
Deuteronomy33:5 Miteʼ makaite kikhawmin, Israel minamte khempeuh a kikaihkhop ciangin, ama mi Israel-te lakah Topa, kumpi a suak hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:6 Reuben minamteʼ thu gen a, “Reuben nungta-in si kei henla, ama mite zong mi tawm hi kei tahen,” a ci hi." 
Deuteronomy33:7 Tua ciangin Judah minamteʼ thu genin, “ Topa aw, Judahʼ aw ngai inla, a mite kiangah amah paipih in. Na khutte tawh ama ading do inla, a galteʼ dona ah a huhpa hi in,” a ci hi." 
Deuteronomy33:8 Tua ciangin Levi minamteʼ thu genin, “Levi tungah na Thummim pia inla, na midik pa tungah na Urim pia in. Massah ah na ze-et mipa, Meribah tuite ah na kitot pih pa ahi hi." 
Deuteronomy33:9 A nu le a pa sangin nangmah hong thupi ngaihsut zaw uh a, ‘Amaute ka thupi sim kei hi,’ a ci pa ahi hi. Amah in a sanggamte paai khia-in, a tate don lo hi. Bang hang hiam cih leh Levi minamte in na thu hong mangin, na thuciamna zui uh hi." 
Deuteronomy33:10 Amaute in na ngeina kipte Jakob suante hilhin, na thukhamte Israel-te hilh ding uh hi. Amaute in na mai ah paknamtui hong koihin, na biakna tau tungah meihal biakna bup hong koih ding uh hi." 
Deuteronomy33:11 Topa aw, ama nate tungah thupha pia inla, a khut tawh a sepnate saang in. A galteʼ kawng sutan inla, a dingkik zo nawn lo dingin amah a mudahte su gawp in,” a ci hi." 
Deuteronomy33:12 Benjamin minamteʼ thu genin, “ Topa in a it mipa ama kiangah nuam takin om hi. Amah in sun tawntung kemin, amaute lakah om hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:13 Josef minamteʼ thu genin, “ Topa in ama leitang, tung lamah a om vantung letsong hoih pente, le nuai-a om a thuknate tawh," 
Deuteronomy33:14 ni hanga gah a hoih pente, le kha hanga piang a hoih pente tawh," 
Deuteronomy33:15 tanglai mualte tunga piang a hoih a limci pente le tawntung mualteʼ hauhna tawh," 
Deuteronomy33:16 leitung le a tunga om letsong hoih pente le sawlbawk lakah a teeng paʼ maipha tawh thupha pia tahen. Hihte khempeuh, Josef tungah tung henla, a sanggamte lakah ulian ahi mipaʼ lu tungah tung tahen." 
Deuteronomy33:17 A tacil, bawngtal bangin thahat a, a kite, gamsial kite tawh kibang hi. Amah in tuate tawh mite nawt dinga, leimong dongah amaute khempeuh phul ding hi. Efraim mi tul sawmte tua bang hi a, Manasseh minam tul tampite zong tua bangmah ahi hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:18 Zebulun minamteʼ thu genin, “Zebulun aw, na pai khiatna ah lungdam in. Issakhar aw, na puanbukte sungah lungdam in." 
Deuteronomy33:19 Amaute in a mual uh ah mite sam ding uh a, amaute in tua lai ah biakpiakna mante pia ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in tuipi tung le sehnel sungah na manpha kiseelte ngah uh hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:20 Gad minamteʼ thu genin, “Gad a lianin a bawlpa in thupha ngah tahen! Gad in humpinelkai bangin buk khikhe a, amah in a baan le a luzang, a bal kham hi." 
Deuteronomy33:21 Amah in leihoih penna mun ama adingin teel hi. Bang hang hiam cih leh a ukpaʼ tanh kikoihcingsak hi. Mi makaiteʼ ngahte mah amah zong kingahsak a, amah in Israel-te tawh Topaʼ thupiakna le thuman khennate a sem hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:22 Dan minamteʼ thu genin, “Dan pen Bashan panin a diang khia humpinelkai no ahi hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:23 Naftali minamte thu genin, “O Naftali, maipha tawh nuam a sa, Topaʼ thupha tawh a kidim, bualtuite le leitaw lam a nei pa,” a ci hi." 
Deuteronomy33:24 Asher minamte thu genin, “Asher in tapa dangte sangin thupha ngah zaw tahen. A sanggamteʼ pahtak hi henla, a gam sungah oliv thau kidim tahen." 
Deuteronomy33:25 Na khuapite, sik le sumngo tawh kidal dinga, na nuntak lai teng na thahatna tua bang hi ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy33:26 “Israel aw, nangmah huh dingin vantungah a tuang a liatna tawh vanpi ah a om, Pasian tawh a kibang kuamah dang om lo hi." 
Deuteronomy33:27 Tawntung Pasian pen nangma omna hi a, nangmah huh dingin tawntung khutte a om hi. Amah in na mai ah galte nawt khia-in, ‘Susia un,’ ci hi." 
Deuteronomy33:28 Tua ahih ciangin Israel mite lungmuangin om ding uh hi. Jakob suante bek an le leenggahzu gamah om hi. Hi taktak hi, a vantungte in daitui hong khiat suk hi. Israel aw, mi nuamsa na hi hi. Nang hong kihuhna lum le na gualzawhna lum le na gualzawhna namsau ahi Topa in nang banga a hotkhiat mi kua om ahi hiam?" 
Deuteronomy33:29 Na galte in hong mai-etin, na kiangah hong pai ding uh a, amaute na tuancil ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy34:1 Tua ciangin Moab zanglei panin Jerikho gal Nebo Mual, Pisgah dawnah Moses pai to hi. Tua ciangin Topa in gam khempeuh, Gilead gam pan Dan ciang dong," 
Deuteronomy34:2 Naftali gam khempeuh, Efraim le Manasseh gam, Judah gam khempeuh Nitumna Tuipi dong," 
Deuteronomy34:3 Negeb gam le nisuh kung khuapi kuam a kici Jerikho panin Zoar ciang dong a kikhung zanglei a lak hi. 
Deuteronomy34:4 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Hih gam, Abraham, Isaac le Jakob tungah kiciamin, ‘Na suanlekhakte uh tungah ka pia ding hi,’ ka cih leitang ahi hi. Na mit tawh nang kong musak khin a, ahih hangin tua lai ah nang na pai kei ding hi,” a ci hi." 
Deuteronomy34:5 Tua ahih ciangin Topaʼ thugenna bangin Topaʼ nasem Moses pen Moab gamah si a," 
Deuteronomy34:6 Beth-peor gal khat, Moab gam kuamah amah kiphum hi. Ahih hangin tu hun dongin a kiphumna mun kuamah in thei lo hi." 
Deuteronomy34:7 Moses a sihin kum za le kum sawm nih pha hi. A mit maang lo a, a tha ngeina zong kiam lo hi." 
Deuteronomy34:8 Moab zanglei ah Israel mite ni sawm thum sung Moses hangin a kah khit uh ciangin Moses hangin kahna le thumna a veng ta hi. 
Deuteronomy34:9 Tua ciangin Moses in, ama tungah a khut nga khin ahih manin Nun tapa Joshua lungsim pilna tawh a kidim hi. Tua ahih ciangin Israel mite in ama thu mangin, Topa in Moses a thupiak sa bangin a gamta uh hi." 
Deuteronomy34:9 Tua ciangin Moses in, ama tungah a khut nga khin ahih manin Nun tapa Joshua lungsim pilna tawh a kidim hi. Tua ahih ciangin Israel mite in ama thu mangin, Topa in Moses a thupiak sa bangin a gamta uh hi." 
Deuteronomy34:10 Israel mite sungah Moses bangin Topa in maitang kimu-in a theih kamsang dang kuamah om lo hi. 
Deuteronomy34:11 Egypt gam sungah Faro le a nasemte le a gam khempeuh ah a hih dingin Topa in ama tungah a piak limte le nalamdangte khempeuh a nei kuamah dang om lo hi. 
Deuteronomy34:12 Israel-te khempeuh muhna ah Moses in a hih a lian vangliatna le a lauhuaite khempeuh a hih thei, amah tawh a kibang kuamah dang om lo hi." 
Joshua1:1 Topaʼ nasem Moses a sih khit ciangin Topa in Mosesʼ nasem, Nun tapa Joshua kiangah," 
Joshua1:2 “Ka nasem pa Moses si ta ahih ciangin tu-in ding inla, nang le hih mite khempeuh, hih Jordan kantanin Israel mite tungah ka piak gam sungah pai un." 
Joshua1:3 Moses tungah ka ciam sa bangin na khe in a sikna mun khempeuh nang tungah kong pia hi. 
Joshua1:4 Sehnel gam le hih Lebanon panin gun lianpi Eufratis gun dong, ni a tumna lam a Tuipi Lian lam, Hit miteʼ leitang khempeuh nangma gam hi ding hi." 
Joshua1:5 Na nuntak sung tawntung kuamah in na mai hong khak zo lo ding hi. Moses tawh ka om mah bangin nang tawh zong kong om ding hi. Nang kong tamasak kei dinga, kong nusia kei ding hi." 
Joshua1:6 Thahat inla, hang in; bang hang hiam cih leh amaute piak dingin a pu a pate uh tungah ka ciam leitang hih mite na luahsak ding hi." 
Joshua1:7 Thahat-in hang inla, ka nasem Moses in nang hong piak thukhamte khempeuh tawh kizui-in na gamtat ding limtakin ngaihsun in. Na paina peuh ah hoihtakin na lamzan theih nadingin tuate khat zong pelh kei in." 
Joshua1:8 Hih thukham laibu na mangngilh ngei kei ding hi. A sunga kigelh thute khempeuh tawh kizui-in na gamtat theih nadingin sun le zanin na lung ngaingai ding hi. Tua hileh na maa vang dinga, na nasep tangtung ding hi." 
Joshua1:9 Thu hong pia khin hi lo ka hi hiam? Thahat inla hang in. Lau kei inla lungkia kei in; bang hang hiam cih leh na paina peuhpeuh ah Topa na Pasian nang tawh hong om hi,” a ci hi." 
Joshua1:10 Tua ciangin Joshua in mi makaite thu pia-in," 
Joshua1:11 “Giahphual ah pai unla, mite thu pia-in, ‘Na lam-an ding uh kiging khol un; bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un na neih dingun note hong piak leitang ah pai-in a luah dingin ni thum sungin hih Jordan a gal kah ding na hi uh hi,’ ci un,” a ci hi." 
Joshua1:12 Tua ciangin Joshua in Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte tungah," 
Joshua1:13 “‘ Topa na Pasian un note tawlngakna mun hong pia-in, hih leitang note hong pia ding hi,’ a cihna Topaʼ nasem Moses in note tungah hong gen kammal phawk un." 
Joshua1:14 Moses in Jordan gal khat a note hong piak leitang ah na zite uh, na taneute uh le na ganhingte uh a na om ding uh hi. Ahih hangin note lakah galhang mi khempeuh in hiam tawi-in Jordan kantanin na sanggamte uh mai ah pai-in," 
Joshua1:15 note hong piak bangin Topa in na sanggamte uh tungah tawlngakna pia-in, Topa na Pasian un amaute a piak leitang amaute in zong a luah mateng uh na huh ding uh hi. Tua ciangin noteʼ neih leitang ah ciahkikin, Topaʼ nasem Moses in Jordan gal ni a suahna lamah note hong piak leitang na luah ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua1:16 Amaute in Joshua dawngin, “Kote nong thupiak khempeuh ka hih ding uh a, nong sawlna peuhpeuh ah ka pai ding uh hi." 
Joshua1:17 Na khempeuh ah Mosesʼ thu ka man uh mah bangin nangma thu zong kong mang ding uh hi. Moses a ompih mah bangin Topa na Pasian in nang hong ompih tahen! 
Joshua1:18 Na thupiakna le na thute, na thupiak peuhpeuh hong langpangin a mang lo mipa kithat ding hi. Thahat inla hang in,” a ci uh hi." 
Joshua2:1 Tua ciangin Nunʼ tapa Joshua in Shittim panin thukanin mi nih sawlsim a, “Pai-in gam va en unla, a diakdiakin Jerikho khua hong en un,” a ci hi. Amaute pai uh a, Rahab min nei numei paktat nuʼ inn ah tungin giak uh hi." 
Joshua2:2 Jerikho kumpipa tungah, “Gam sung a en dingin Israel mi pawl khat tu nitakin hih lai ah hong tung zo hi,” ci-in kigen hi." 
Joshua2:3 Tua ciangin Jerikho kumpipa in Rahab kiangah mi sawlin, “Na inn sunga hong tum, na kiang a hong tung mite hong paikhiatpih in; bang hang hiam cih leh gam khempeuh a en dingin amaute hong pai uh hi,” a ci hi." 
Joshua2:4 Ahih hangin Rahab in tua mi nihte la-in na seel khin hi. Tua ahih ciangin amah in, “Hi mah hi, ka kiangah mi hong pai uh hi. Ahih hangin amaute koi pan hong pai uh hiam, cih ka thei kei hi." 
Joshua2:5 Kulh kongpi a kikhak ding khuamial ciangin tua mite paikhia uh a, koi ah pai uh hiam, cih ka thei kei hi. Manlangin amaute delh le-uhcin na pha kha ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua2:6 Ahih hangin amah in innkhum zang ah tua mite paipih to-in innkhum zang ah a koih ngei bangin a koih sa anthul kungte lakah amaute seel khin hi. 
Joshua2:7 Tua ahih ciangin mite in Jordan lamah ngahmun dong delh uh a, a delhte a paikhiat phetin kulh kongpi kikhak hi." 
Joshua2:8 Amaute a lup ma-in innkhum zanga amaute kiangah Rahab pai to-in 
Joshua2:9 tua mite kiangah, “ Topa in noteʼ tungah hih leitang hong piak khitna ka thei a, note ka hong kihta mahmah uh hi. Hih gam sunga a teeng mi khempeuh noteʼ hangin lunggim uh hi." 
Joshua2:10 Bang hang hiam cih leh Egypt panin nong paikhiat lai-un Topa in noteʼ mai ah San Tuipi a kansakna le Jordan gal khat a om na suksiat mang uh Amor miteʼ kumpi nihte ahi Sihon le Og tungah na bawlna uh ka za khin uh hi. 
Joshua2:11 Tua thu ka zak phetun ka lungsim uh bei a, noteʼ hangin miteʼ lungsimah hanna bei hi; bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh, tunga om vantung le nuai-a om leitungah Pasian ahi hi." 
Joshua2:12 Tua ahih ciangin tu-in note tungah kong dik gamtat bangin note zong ko innkuan ah nong dik gamtat nading uh Topaʼ min tawh kei tungah hong kiciam unla, a man taktak lim khat kei hong pia un." 
Joshua2:13 Ka nu, ka pa, ka sanggam nute, ka sanggampate le amaute tawh a kizomte khempeuh hong hon unla, sihna panin kote hong suaktasak un,” a ci hi." 
Joshua2:14 Mite in ama tungah, “Nangʼ tangin kote ka si ngam uh hi. Hih koʼ thu na genkhiat kei nakleh, Topa in kote tungah hih leitang hong piak ciangin nang tungah dikna le thumanna tawh kong gamta ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua2:15 Tua ciangin amah in tawlet panin khau khat tawh amaute khai suk hi. Bang hang hiam cih leh khuapi kulh sung lam pangah ama inn kilam a, khuapi kulh sungah amah teeng hi." 
Joshua2:16 Amah in amaute kiangah, “Mual tungah pai un. Hong delhte tawh na kituak kha ding uh hi. Hong delhte hong ciahkik mateng ni thum sung tua lai ah bu un. Tua khit ciangin na pai nading uh ah na pai thei ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua2:17 Mite in ama kiangah, “Kote nong kiciamsak thuciamna thu tawh kisai-in ka paubaang kei ding uh hi." 
Joshua2:18 En in, hih leitang ah kong pai uh ciangin kote nong khai sukna hih tawlet ah hih khauhual san na khih ding hi. Na inn sungah na nu le na pa, na sanggamte le na paʼ innkuanpihte khempeuh na khawm ding hi." 
Joshua2:19 Mi khatpeuh na inn sung panin kongzing lampi ah a paikhiat le ama sihna pen ama khialhna hang hi dinga, kote ka siang ding uh hi. Ahih hangin inn sungah nang tawh a om mi khatpeuh a kisukkhak leh, ama sihna pen koteʼ khialhna hi ding hi." 
Joshua2:20 Ahih hangin hih ko thute na genkhiat leh, kote nong kiciamsak thuciamna tawh kisai-in kote ka siang ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua2:21 Tua ciangin amah in, “Na thugen bangun hi tahen,” a ci hi. Tua ciangin amah in amaute sawl khia a, amaute paikhia uh hi. Amah in a khauhual san a tawlet ah a khih hi." 
Joshua2:22 Amaute pai khia-in mual tungah pai uh a, a delhte a ciahkik mateng ni thum sung om uh hi. Bang hang hiam cih leh a delhte in lamdung khempeuh zongin bangmah mu lo uh hi." 
Joshua2:23 Tua ciangin mual tung panin mi nihte pai sukkik uh a, gal kahin Nunʼ tapa Joshua kiangah tungin amauʼ tunga thupiang khempeuh a gen uh hi." 
Joshua2:24 Amaute in Joshua kiangah, “ Topa in leitang khempeuh eiteʼ khut sungah hong pia taktak hi. Tua tham loin tua gam a teeng mi khempeuh eiteʼ hangin lungmang uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua3:1 A zing ciangin Joshua tho baihin Israel mi khempeuh tawh Shittim pan ding khia-in Jordan gun tung uh a, a gal kah ma-un tua munah a giak uh hi." 
Joshua3:2 Ni thum a cin ciangin giahphual ah uliante pai-in 
Joshua3:3 mite thu pia uh a, “ Topa na Pasian uh Thuciamna Singkuang Levi siampite in a puak na muh uh ciangin na omna panun ding khia-in na zui ding uh hi." 
Joshua3:4 Hih lamah pai ngei lo na hih manun na pai nading uh lampi tu-a bangin na thei ding uh hi. Ahi zongin note le tua Thuciamna Singkuang kikalah mun awng, pi tul thum bang om ding hi. A gei ah pai kei un,” a ci uh hi." 
Joshua3:5 Tua ciangin Joshua in mite kiangah, “Nomau mah kisiangsak tawm un; bang hang hiam cih leh zing ciangin noteʼ lakah Topa in nalamdangte hong bawl ding hi,” a ci hi." 
Joshua3:6 Tua ciangin Joshua in siampite kiangah, “Thuciamna Singkuang la unla, miteʼ mai ah paisuak un,” a ci hi. Amaute in Thuciamna Singkuang la-in miteʼ mai ah a pai uh hi." 
Joshua3:7 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Moses tawh ka omkhop bangin nang tawh kong omkhop nading thu amaute in a theih nadingun Israel mite khempeuh muhna ah tu ni-in nang liatsak ding ka kipan ding hi." 
Joshua3:8 Thuciamna Singkuang a pua siampite thu na pia dinga, ‘Jordan tuiteʼ gei na tun uh ciangin Jordan tui sungah tang loin na ding ding uh hi,’ na ci ding hi,” a ci hi." 
Joshua3:9 Tua ciangin Joshua in Israel mite kiangah, “Hih lai ah hong pai unla, Topa na Pasian uh thute za un,” a ci hi." 
Joshua3:10 Joshua in, “A nungta Pasian note lakah a omna hih thu tawh na thei ding uh hi. Amah in pel loin noteʼ mai panin Kanaan mite, Hit mite, Hiv mite, Perez mite, Girgash mite, Amor mite le Jebus mite hawl khia ding hi." 
Joshua3:11 En un, leitung buppiʼ Topaʼ Thuciamna Singkuang noteʼ mai Jordan lamah pai ding hi." 
Joshua3:12 Tua ahih ciangin tu-in Israel minamte sung panin nam khat pan mi khat, mi sawm le nih teel un." 
Joshua3:13 Leitung buppiʼ Topa ahi Topaʼ Thuciamna Singkuang a pua siampiteʼ khete in Jordan tui a sik ciangin Jordan tuite luang nawn lo dinga, a tung lam panin hong luang suk tuite lom khatin khawl ding hi,” a ci hi." 
Joshua3:14 Tua ahih ciangin miteʼ mai ah Thuciamna Singkuang a pua siampite tawh Jordan gal kah dingin a puanbuk uh panin mite ding khia-in," 
Joshua3:15 Thuciamna Singkuang a puate Jordan tunga, Thuciamna Singkuang a pua siampiteʼ khe tui ah a kidiah ciangin (anlak hunsung khempeuh Jordan a piau khempeuh ah let hi)," 
Joshua3:16 a saklam panin hong luang suk tuite khawlin khangto a, a gamlapi, Zarethan gei-a khuapi Adamah ah a lomin kikhol a, Ci Tuipi a kici Arabah tuipi ah a luang sukte kikhensat siang hi. Tua ciangin Jerikho gei ah mite gal kah uh hi." 
Joshua3:17 Israel-te khempeuh lei keu tungah a gal kah sung, minam bup in Jordan a khen khit mateng, Topaʼ Thuciamna Singkuang a pua siampite Jordan gun laizang lei keu tungah ding uh hi." 
Joshua4:1 A minam bupin Jordan a gal kah khit uh ciangin Topa in Joshua kiangah," 
Joshua4:2 “Nam khat pan mi khat, mite lak panin mi sawm le nih teel inla," 
Joshua4:3 amaute thu pia-in, ‘Siampiteʼ khe a dinna mun mahmah, Jordan gun laizang panin suangtum sawm le nih la unla, a galah pua-in tu nitakin na giahna uh munah koih un,’ ci in,” a ci hi." 
Joshua4:4 Tua ciangin Joshua in nam khat panin mi khat, ama seh sa mi sawm le nihte Israel mite lak panin a sam hi." 
Joshua4:5 Joshua in amaute kiangah, “ Topa na Pasian uh Thuciamna Singkuang mai Jordan laizang ah pai unla, note in Israel minam phazah tawh kizui-in suangtum khat ciat la-in na liangko tung uh ah pua un." 
Joshua4:6 Hong tung ding hunah na tate un, ‘Hih suangtumte bang a cihnopna ahi hiam?’ ci-in hong dot ciangin noteʼ lakah lim khat hi ding hi." 
Joshua4:7 Tua ciangin amaute kiangah, ‘ Topaʼ Thuciamna Singkuang mai ah Jordan tuite kikhentan a, Jordan a gal kah laitakun Jordan tuite kikhentan hi,’ na ci ding uh hi. Tua ahih ciangin hih suangtumte pen Israel mite tungah a tawntungin phawkna hi ding hi,” a ci hi." 
Joshua4:8 Joshuaʼ thupiak bangin Israel mite gamta uh a, Topa in Joshua a thupiak bangin Israel minam a phazah tawh kizui-in Jordan laizang panin suangtum sawm le nih a la uh hi. Amaute in a giahna uh munah tuate pua-in a koih uh hi." 
Joshua4:9 Tua ciangin Joshua in Thuciamna Singkuang a pua siampiteʼ khe a dinnasa mun, Jordan laizang ah zong suang sawm le nih mah a phut hi. Tu ni dongin tua suangte tua mun mahah om lai hi." 
Joshua4:10 Bang hang hiam cih leh Moses in Joshua a thupiak bangin mite tungah a gen dingin Topa in Joshua a thupiak khempeuh a vekpi-in a kiman khit matengin Jordan laizang ah Thuciamna Singkuang a pua siampite a ding uh hi. Mite nawhsa-in gal kah uh hi. 
Joshua4:11 Mite khempeuh a gal kah khit uh ciangin Topaʼ Thuciamna Singkuang le siampite, miteʼ mai ah na ma pai uh hi." 
Joshua4:12 Moses in amaute a sawl sa bangin Israel mite mai ah hiam tawi-in Reuben minamte, Gad minamte le Manasseh minam a langte na ma pai uh a," 
Joshua4:13 mi tul sawm li bang galdo dingin hiam tawi-in a baih sa-in Jerikho zanglei lam Topaʼ mai ah a pai uh hi. 
Joshua4:14 Tua ni-in Israel-te khempeuhʼ muhna ah Topa in Joshua liansak hi. Amaute in Moses lamdang sa-in a om uh mah bangin Joshua a nuntak sung tawntung lamdang sa-in a om uh hi. 
Joshua4:15 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah," 
Joshua4:16 “Thuciamna Singkuang a pua siampite Jordan panin hong paikhiat nading thu pia in,” a ci hi." 
Joshua4:17 Tua ahih ciangin Joshua in siampite thu pia a, “Jordan panin hong paikhia un,” a ci hi." 
Joshua4:18 Topaʼ Thuciamna Singkuang a pua siampite Jordan laizang panin hong pai khia-in, siampiteʼ khe lei keu tungah hong om toh ciangin, a ngeina bangin amauʼ munah Jordan tuite hong luangkikin a piau khempeuh a tuum hi." 
Joshua4:19 Kha masa a ni sawm ni-in Jordan panin mite paikhia uh a, Jerikho nisuahna lam gamgi Gilgal ah giahphual sat uh hi." 
Joshua4:20 Jordan panin a lakkhiat uh tua suangtum sawm le nihte Joshua in Gilgal ah a phut hi. 
Joshua4:21 Tua ciangin amah in Israel mite kiangah, “Hong tung ding hunah na tate un, ‘Hih suangte bang a cihnopna ahi hiam?’ ci-in hong dot uh ciangin," 
Joshua4:22 ‘Israel-te in lei keu tungtawnin hih Jordan kantan hi,’ ci-in na tate uh na theisak ding uh hi." 
Joshua4:23 Bang hang hiam cih leh eite in i kantan khit matengin Topa na Pasian un a kansak San Tuipi tungah a bawl bangin, note in na kantan khit matengun Topa na Pasian un Jordan tuite note adingin kangsak hi." 
Joshua4:24 Topa vanglian mahmah hi, ci-in leitung mi khempeuh in a theih nading le Topa na Pasian uh na zahtak tawntung theih nading uh ahi hi,” a ci hi." 
Joshua5:1 Nitumna lam Jordan gal khat a om Amor miteʼ kumpite khempeuh le tuipi gei-a om Kanaan miteʼ kumpi khempeuh in, Israel mite in a kantan khit mateng amaute adingin Jordan tuite Topa in a kansakna thu a zak uh ciangin lungmang uh a, Israel miteʼ hangin a lungsim uh a bei hi." 
Joshua5:2 Tua hun laitakin Topa in Joshua kiangah, “Meisuang tem bawl inla, Israel mite a nih veina vun atkik in,” a ci hi." 
Joshua5:3 Tua ahih ciangin Joshua in meisuang tem bawl a, Gibeath-haaraloth munah Israel mite a vun a at hi." 
Joshua5:4 Joshua in amaute vun a atna a thu in: Egypt gam panin hong paikhia pasal galhang mite khempeuh, Egypt panin hong paikhiat khit uh ciangin lamkal sehnel gamah si khin uh hi." 
Joshua5:5 Hong paikhia mite khempeuh vun a ki-at khit hangin Egypt panin hong paikhiat khit uh sehnel gam lamkal a suak mite khempeuh a vun uh ki-at nai lo hi. 
Joshua5:6 Bang hang hiam cih leh amaute in Topaʼ thu a ngaih lohna hangun Egypt panin a hong paikhia minam bup, galhang mite a sih khit dong kum sawm li sung sehnel gamah Israel mite lam pai uh hi. Topa in amauʼ tungah a piak dingin a pu a pate tungah a ciam sa bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna leitang a muhsak loh nading thu amaute tungah Topa kiciam hi." 
Joshua5:7 Tua ahih ciangin Joshua in vun a at mite pen, amauteʼ tangin amah in a piansak amauʼ tate ahi hi. Bang hang hiam cih leh lampi ah amaute a vun ki-at nai lo ahih manin vun at nai loh ahi uh hi." 
Joshua5:8 Minam bup vun ki-atna a man khit ciangin giahphual amauʼ mun ciatah a dam mateng a om uh hi. 
Joshua5:9 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Tu ni-in noteʼ tung panin Egypt gamah sal suakin na min siatna uh ka zial khia hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua mun pen tu ni dongin Gilgal kici hi." 
Joshua5:10 Israel mite Gilgal-a giahphual ah a om sungun tua kha a ni sawm le li ni nitakin Jerikho zanglei ah Paisan Pawi a bawl uh hi. 
Joshua5:11 Paisan Pawi khit a zing ciang ni teekteekin amaute in tua gam a piang silngo sawh loh moh le ankan a ne uh hi. 
Joshua5:12 Tua gam a piang a nek ni uh a zing ciangin manna a bei ta hi. Israel mite in manna nei nawn lo uh a, ahih hangin tua kumin Kanaan leitang a piangte a ne uh hi." 
Joshua5:13 Jerikho khua kiangah Joshua a tun ciangin a khuadak toh leh, a khut sungah namsau dawh sa tawh mi khat a mai ah na ding hi. Ama kiangah Joshua pai-in, “Koʼ pawl na hi hiam, ahih kei leh ka langteʼ pawl na hi hiam?” a ci hi." 
Joshua5:14 Amah in, “Hi lo hi; Topaʼ galkapte a ukpa-in tu-in kong pai hi,” a ci hi. Joshua zong bok sukin bia-in ama kiangah, “Ka topa in a nasem pa bang hong sawl nuam ahi hiam?” a ci hi." 
Joshua5:15 Tua ciangin Topaʼ galkapte a ukpa in Joshua kiangah, “Na khe panin na khedapte suah in. Bang hang hiam cih leh na dinna mun a siangtho leitang ahi hi,” a ci hi. Tua bangmahin Joshua a gamta hi." 
Joshua6:1 Tu-in Israel miteʼ hangin Jerikho kulh kongpi kikhakcip a, kuamah pusuak thei lo, sung tum thei lo hi." 
Joshua6:2 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Thei in, na khut sungah a kumpipa le a mi thahatte tawh Jerikho khua kong pia khin hi." 
Joshua6:3 Khuapi kimkot ah galkap mi khempeuh khatvei na pai ding uh hi. Tua bangin ni guk sung na pai ding uh hi. 
Joshua6:4 Siampi sagih in Thuciamna Singkuang mai ah tuutal ki peengkul sagih tawi ding uh hi. A ni sagih ni-in khuapi kimkot ah sagih vei na pai ding uh a, siampite in peengkul tum ding uh hi." 
Joshua6:5 Amaute in tuutal ki sau veipi a ginsak khit uh ciangin, peengkul aw na zak phetun nakpi takin mi khempeuh awng ding uh hi. Khuapi kulh cimmai dinga, mi khempeuh amau mai ciatah tangtakin khuapi sungah paisuak ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua6:6 Tua ahih ciangin Nun tapa Joshua in siampite samin amaute kiangah, “Thuciamna Singkuang la unla, tua Topaʼ Thuciamna Singkuang mai ah siampi sagihte tuutal ki peengkul sagih tawisak un,” a ci hi." 
Joshua6:7 Tua ciangin amah in mite kiangah, “Mai nawtin pai un. Khuapi kimkot ah pai unla, Topaʼ Thuciamna Singkuang mai ah hiam tawi mite paisak un,” a ci hi." 
Joshua6:8 Joshua in mite a thupiak bangin Topaʼ mai ah a pai tuutal ki peengkul a tawi siampi sagihte mai nawtin pai-in peengkul tum uh a, Topaʼ Thuciamna Singkuang in amaute zui hi." 
Joshua6:9 Tua ciangin peengkul a tum siampiteʼ mai ah hiam tawi mite pai uh a, peengkulte a kitum suak hun laitakin Thuciamna Singkuang nungah a nungdalte a pai uh hi." 
Joshua6:10 Ahih hangin Joshua in mite thu pia-in, “Awng un, ci-a kong sawl hun matengin note awng loin, na aw uh zong na kizasak kei ding uh a, na kam panun aw khat beek ging khia lo ding hi. Awng un, kong cih ciangin na awng bek ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua6:11 Tua ahih ciangin amah in Topaʼ Thuciamna Singkuang khuapi kimkot ah khatvei paisak a, amaute hong ciahkikin giahphual ah a zan giak uh hi." 
Joshua6:12 Tua ciangin zingsangin Joshua tho baih a, siampite in Topaʼ Thuciamna Singkuang a la uh hi." 
Joshua6:13 Topaʼ Thuciamna Singkuang mai ah a pai tuutal ki peengkul sagih a tawi siampi sagihte pai suakin peengkulte tum suak uh hi. Amauteʼ mai ah hiam tawite pai-in, peengkulte a kitum suak hun laitakin Topaʼ Thuciamna Singkuang nungah a nungdalte a pai uh hi." 
Joshua6:14 A ni nih ni-in khuapi kimkot ah khatvei pai uh a, giahphual ah ciahkik uh hi. Tua bangin ni guk sung a hih uh hi." 
Joshua6:15 A ni sagih ni-in khuavak tungin tho baih uh a, tua bangmahin khuapi kimkot ah sagih vei a pai uh hi. Tua ni bekin khuapi kimkot ah amaute sagih vei pai uh hi." 
Joshua6:16 A sagih veina ah, siampite in peengkul a tum ciangin Joshua in mite kiangah, “Awng un; bang hang hiam cih leh Topa in khuapi note hong pia zo hi." 
Joshua6:17 Khuapi le a sunga omte khempeuh pen Topaʼ tungah biakna-in kisusia ding hi. Amah in i sawl kamtaite na seel ahih manin numei paktat Rahab le ama inn sungah amah tawh a om khawmte khempeuh bek hing ding hi. 
Joshua6:18 Ahih hangin suksiat dingin a kiseh nate panin nomau mah na kikem ding uh hi. Tua hikeileh tuate na suksiat ding uh ciangin a kisusia ding nate khat peuhpeuh iplahin la kha-in Israel-teʼ giahphual sungah siat nading na khat suaksakin haksatna na tun kha ding uh hi. 
Joshua6:19 Ahih hangin ngun le kham, sumngo le sik tawh kibawl nazatte Topa adingin a siangtho ahi hi. Topaʼ sumkoihna ah tuate tung ding hi,” a ci hi." 
Joshua6:20 Tua ahih ciangin mite awng a, peengkulte kitum hi. Mite in peengkul aw a zak phetun nakpi takin awng uh a, kulhpi cimmai-in, mi khempeuh amau mai ciatah tangtakin khuapi sungah pai uh a, khuapi a la uh hi." 
Joshua6:21 Tua ciangin amaute in khuapi sunga om khempeuh numei le pasal, a moi a ham, bawngtalte, tuute le late khempeuh namsau tawh that mangkhin uh hi." 
Joshua6:22 Tua ciangin Joshua in tua gam thu a va kansim mi nihte kiangah, “Numei paktat nuʼ inn ah va pai unla, tua lai panin a numei le amah tawh a kizom khempeuh, ama tungah na ciam sa bangun hong paikhiatpih un,” a ci hi." 
Joshua6:23 Tua ahih ciangin thu kansim tangvalte va tum uh a, Rahab, a nu, a pa, a sanggamte le amah tawh a kizom khempeuh a paikhiatpih uh hi. Amaute in tua nuʼ tanau teng khempeuh paipih uh a, Israel-teʼ giahphual pua lamah a koih uh hi." 
Joshua6:24 Amaute in khuapi le a sunga om khempeuh mei tawh hal uh a, ngun le kham, sumngo le sik tawh a kibawl nazatte bek Topaʼ inn-a sumkoihna ah a koih uh hi." 
Joshua6:25 Ahih hangin numei paktat Rahab le tua nu tawh a kizomte khempeuh Joshua in a hingkhawi hi. Jerikho khua thu a kansim dingin Joshua in a sawl kamtaite tua nu in na seel ahih manin tu ni dongin Israel mite lakah a suanlekhakte a teeng uh hi. 
Joshua6:26 Tua hun laitakin Joshua in amaute tungah thuciamna khat koih a, “Mi khat kipanin hih Jerikho khuapi a lamkik pa in Topaʼ mai ah samsiatna thuak tahen. A tacil luang khaamin tua khuapi bulpi phut dinga, a tapa neu pen luang khaamin a kulh kongpite phut ding hi,” a ci hi." 
Joshua6:27 Tua bangin Topa in Joshua ompih a, gam khempeuh ah ama min a thang hi." 
Joshua7:1 Ahih hangin a ki-ap nate tawh kisai-in Israel mite zuau tat uh hi. Bang hang hiam cih leh Judah minam Zerah tapa Zabdi, a tapa Karmi, a tapa Akhan in a ki-ap nate pawl khat la ahih manin Israel mite tungah Topa heh mahmah hi." 
Joshua7:2 Joshua in Jerikho panin Bethel nisuahna lam Bethaven gei-a om Ai khua ah mi sawlin amaute kiangah, “Pai to unla a gam va en un,” a ci hi. Tua mite pai to-in Ai khua va ensim uh hi." 
Joshua7:3 Amaute Joshua kiangah hong ciahkikin ama kiangah, “Mi khempeuh kuan tosak kei inla, mi tul nih ahi a, tul thum ahi zongin kuan tosakin Ai khua simsak in. Amaute mi tawmno khat ahih manin tua lai ah mi khempeuh gim tosak kei in,” a ci uh hi." 
Joshua7:4 Tua ahih ciangin mite lak panin tul thum bang tua lai ah a kuan to uh hi. Ai miteʼ mai ah amaute tai uh a," 
Joshua7:5 Ai mite in amauʼ kulh kongpi mai panin Shebarim ciang dong delh uh a, tuah sukna munah amaute sawm thum le guk khawng a that uh hi. Hih thu hangin Israel miteʼ hanna bei-in, lau mahmah uh hi." 
Joshua7:6 Tua ciangin Joshua in dahna limin ama puante bal kekin nitak mateng Topaʼ Thuciamna Singkuang mai ah, amah le Israel upate bok suk uh a, amaute in a lu tung uh ah leivui a koih uh hi." 
Joshua7:7 Tua ciangin Joshua in, “Ala! Topa Pasian, kote a hong susia ding Amor miteʼ khut sungah a hong pia dingin bang hangin hih mite Jordan gal khat ah hong paipih peuhmah na hi hiam? Jordan gal khat ah ten ding a lungkim hi hoh ta le-ung!" 
Joshua7:8 Topa aw, Israel-te a galte uh mai ah a nungkik uh ciangin bang gen thei ding ka hi hiam!" 
Joshua7:9 Bang hang hiam cih leh Kanaan mite le hih gam a teeng mi khempeuh in hih thu za ding uh a, kote hong umcihin leitung panin kote hong phiat khia mang ding uh hi. Tua ciangin a lian mahmah nangma min bang cih ding na hi hiam?” a ci hi." 
Joshua7:10 Topa in Joshua kiangah, “Tho in, bang hangin tua bangin lei ah bok na hi hiam?" 
Joshua7:11 Israel mite khial a, amaute in ka thupiak thuciamna palsat khin uh hi. Amaute in a ki-ap nate pawl khat la uh a, amaute in gu-in zuau thu gen uh a, amauʼ van lakah tua nate koih uh hi." 
Joshua7:12 Tua thu hangin Israel mite in a galte uh nang zo lo uh hi. Amaute pen suksiat ding mi na suak khin uh ahih manin a galte uh mai ah nungkik uh hi. Noteʼ lak panin a ki-ap nate na suksiat kei uh leh note tawh kong om khawm nawn kei ding hi. 
Joshua7:13 Tho in, mite siansuah inla, ‘Zing cianga dingin note kisiansuah tawm un. Bang hang hiam cih leh Israel Pasian Topa in, “Israel mite aw, noteʼ lakah a ki-ap nate om hi. Noteʼ lak panin a ki-ap nate na lakkhiat matengun na galte uh na nang zo kei ding uh hi,” ci hi." 
Joshua7:14 Tua ahih ciangin zingsangin na mi namnamun note hong kipaipih ding hi. Topa in a lak minam sung panin a behbehin hong pai ding hi. Topa in a lak a beh sung panin a inn kuankuanin hong pai ding hi. Topa in a lak a innkuan sung panin a mimi-in hong pai ding hi. 
Joshua7:15 Tua ciangin a ki-ap nate tawh a kilakhawm mipa le a neih khempeuh, mei-in kihal ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in Topaʼ thuciamna palsat hi. Israel sungah a zumhuai-in a gamta ahi hi,’ ci in,” a ci hi." 
Joshua7:16 Tua ahih ciangin zingsangin Joshua tho baihin, a namnamin Israel-te hong paipih a, Judah minam kila hi." 
Joshua7:17 Tua ciangin amah in Judah behte hong paipih a, Zerah-te beh kila hi. Amah in Zerah-te beh a mimi-in hong paipih a, Zabdi kila hi." 
Joshua7:18 Tua ciangin amah in ama innkuanpihte a mimi-in hong paipih a, Judah minam Zerahʼ tapa Zabdi, a tapa Karmi, a tapa Akhan kila hi." 
Joshua7:19 Tua ciangin Joshua in Akhan kiangah, “Ka tapa aw, Israel Topa Pasian min thangsak inla, amah phat in. Tu-in na gamtatna sate kei tungah hong gen inla, bangmah hong im kei in,” a ci hi." 
Joshua7:20 Tua ciangin Akhan in Joshua dawngin, “A taktakin, Israel Topa Pasian tungah ka khial khin a, hih bangin ka gamta kha hi." 
Joshua7:21 Shinar panin van kia lakah puan hoih khat le ngun shekel za nih a gik le shekel sawm nga a gik kham tawn khat ka muh ciangin, tuate iplahin ka la kha hi. Tu-in tuate ka puanbuk sung leilak ah a ngunte a nuai ah omin kiseel hi,” a ci hi." 
Joshua7:22 Tua ahih ciangin Joshua in sawltakte sawl a, amaute a puanbuk ah va tai uh a, a puanbuk sungah a ngun nuainungin na kiseel takpi hi." 
Joshua7:23 Amaute in puanbuk panin tuate la khia-in Joshua le Israel mite khempeuh kiangah hong paipih uh a, tua ciangin amaute in Topaʼ mai ah a koih uh hi." 
Joshua7:24 Tua ciangin Joshua le amah tawh a om Israel-te khempeuh in Zerahʼ tapa Akhan le a ngun, a puan, a kham tawn, a tanute, a tapate, a bawngtalte, a late, a tuute, a puanbuk le a neih khempeuh la uh a, amaute in Akhor Kuam ciangah tuate a paipih uh hi." 
Joshua7:25 Tua ciangin Joshua in, “Bang hangin kote tungah gimna hong tun na hi hiam? Tu ni-in Topa in nang tungah gimna hong pia hi,” a ci hi. Tua ciangin Israel-te khempeuh in suang tawh Akhan a deng lum uh hi. Amaute in a innkuan pih dangte le a neihsate uh zong suang tawh deng lumin a hal uh hi." 
Joshua7:26 Tua ciangin amaute in tu ni donga a om suang honpi ama tungah a ciang uh hi. Tua ciangin Topaʼ hehluatna a dai hi. Tua ahih ciangin tu dongin tua mun pen Akhor Kuam, kici hi." 
Joshua8:1 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Lau kei inla lungkia kei in. Galkap khempeuh nang kiangah la inla, kithawi-in Ai ah pai to in. Nangma khut sungah Ai kumpipa le a mite, a khuapi le a leitang kong piak khitna thei in." 
Joshua8:2 Jerikho le a kumpipa tungah na bawl bangin Ai le a kumpipa tungah na bawl dinga, a van kinusiate le a ganhingte bek note adingin na la ding uh hi. A khuapi nungah a khuapi a sim dingin na buk sim ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua8:3 Tua ahih ciangin Joshua le galkap khempeuh Ai ah a pai to dingin kipan uh hi. Joshua in a tha kicing mi thahat tul sawm thum teel a, zanin tua mite a sawl khia hi." 
Joshua8:4 Amah in amaute thu pia a, “En un, tua khuapi a sim dingin a nungah na buk sim ding uh a, khuapi panin gamlapi ah na pai kei ding uh hi. Ahih hangin a kiging sa-in na om ding uh a," 
Joshua8:5 tua ciangin keimah le kei tawh a om mite khempeuh in khuapi kong naih ding uh hi. A masa bangin kote a do dingin hong kuan khiat uh ciangin amauteʼ mai ah kote ka na tai khem ding uh hi. 
Joshua8:6 Khuapi panin amaute hong paikhiat khit uh matengin kote hong delh ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in ‘A masa-a bangin eiteʼ mai ah amaute tai uh hi,’ ci ding uh hi. Tua ahih ciangin amaute kiang panin ko ka tai ding uh hi." 
Joshua8:7 Tua ciangin na buk simna panun note na kipan ding uh a, khuapi na la ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un noteʼ khut sungah hong pia ding hi." 
Joshua8:8 Khuapi na lak khit uh ciangin Topaʼ hong sawlna bangin hihin, mei tawh khuapi na hal ding uh hi. Note thu kong piak khitna thei un,” a ci hi." 
Joshua8:9 Tua ahih ciangin Joshua in amaute a sawl khia hi. A buk sim nading uh munah amaute pai-in, Ai nitumna lam, Bethel le Ai kikalah pang uh a, ahih hangin tua zanin giahphual a mite lakah Joshua om lai hi." 
Joshua8:10 Zingsangin Joshua tho baihin mite sam a, miteʼ mai ah Israel upate tawh Ai ah a pai to uh hi." 
Joshua8:11 Amah tawh a om galkap khempeuh pai to uh a, khuapi mai naihin Ai leilu lam pangah phual sat uh a, Ai le amauteʼ kikalah luihawm khat om hi." 
Joshua8:12 Tua ciangin amah in mi tul nga bang paipihin, khuapi nitumna lam Bethel le Ai kikalah a buk sim dingin a koih hi." 
Joshua8:13 Tua ahih ciangin galkapte, khuapi leilu lamah a phualpi le khuapi nitumna lamah a nungdalte a koih uh hi. Ahih hangin tua zanin Joshua kuam sungah a om hi." 
Joshua8:14 Ai kumpipa in hih thu a theih ciangin amah le tua khuapi mi khempeuh, Israel-te a do dingin manlangin kithawi-in Arabah lam pai sukna ah zing tungin a kuan khia uh hi. Ahih hangin khuapi nungah amah a buk sim a om lam thei lo hi." 
Joshua8:15 Tua ciangin amauʼ mai ah Joshua le Israel-te khempeuh kilelsak khem uh a, gamlak lamah a tai uh hi." 
Joshua8:16 Tua ahih ciangin khuapi sunga om mi khempeuhte amau a delh dingin kikaikhawm uh a, Joshua a delh uh ciangin amaute khuapi panin a kihem khia ahi hi." 
Joshua8:17 Ai khua sung pan Israel-te a delh lo pasal khat beek om lo uh a, khuapi kong hon sa-in nusia-in Israel-te a delh uh hi." 
Joshua8:18 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Na khut sunga om teipi Ai lamah zan in. Bang hang hiam cih leh na khut sungah tua khua kong pia ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Joshua in a khut sunga om teipi khuapi lamah a zan hi." 
Joshua8:19 Tua ciangin a buk simte diang khia pah uh a, amah in a khut a zan khit phetin amaute tai-in khuapi sungah lut uh a, a khuapi la-in manlangin a hal uh hi." 
Joshua8:20 Ai mite in a nung etkik uh ciangin, khuapi meikhu vanah a kah to a mu uh hi. A nung a mai koi mahah tai thei lo uh hi. Bang hang hiam cih leh gamlak lamah tai-in a kilelsak khemte in amau a delhteʼ lamah hong kihei-in leh delhkik uh hi." 
Joshua8:21 A buk simte in khuapi a lak khitna le khuapi meikhu a kah tohna Joshua le Israel khempeuh in a muh uh ciangin amaute kiheikikin Ai mite vat gawp uh hi. 
Joshua8:22 Tua ciangin Ai khua mite a do dingin khuapi panin Israel dangte hong kuan khia uh hi. Tua ahih ciangin Israel-teʼ kikalah amaute om uh a, pawl khat hih lamah pawl khat hua lamah om uh ahih manin a suakta khat zong a om lo dongin Israel-te in amaute a vatmai uh hi." 
Joshua8:23 Ahih hangin amaute in Ai kumpipa hingmatin Joshua kiangah a paipih uh hi. 
Joshua8:24 Amaute in a delhna gamlak ah Ai khuami khempeuh thatin, amaute khempeuh a bei dongin namsau tawh a thah uh a man khit uh ciangin, Israel-te khempeuh Ai ah paikikin Ai khuami a omlaite namsau tawh a vat gawp uh hi." 
Joshua8:25 Tua ni-in a si, Ai mi khempeuh numei le pasal a vekpi-in tul sawm le tul nih ahi hi." 
Joshua8:26 Bang hang hiam cih leh Ai khuami khempeuh a suksiat mang khit matengin amah in a teipi a zanna a khut dokkik lo hi. 
Joshua8:27 Amah in Joshua a thupiak, Topaʼ thugenna bangin Israel-te in ganhing le khuapi sunga van kinusiate bek a la uh hi." 
Joshua8:28 Tua ahih ciangin Joshua in Ai hal a, tu ni donga a om mah bangin nin khol napi khatin piangsak den hi." 
Joshua8:29 Tua ciangin amah in nitak mateng sing khat tungah Ai kumpipa a khai hi. Ni a tum ciangin Joshua in thu pia a, amaute in sing tung panin a luang la sukin, khuapi kulh kongpi lutna ah paai uh a, a tungah suangtum lompi ciang uh a, tu ni dongin tua suangcian om lai hi." 
Joshua8:30 Tua ciangin Joshua in, Moses Thukham Laibu sungah, “A kiseek lo suangte tawh a kibawl biakna tau, kuamah in a tungah sik nazat a lik loh,” ci-in a kigelh mah bangin, Topaʼ nasem Moses in Israel mite a thupiakna bangin, Topa, Israel miteʼ Pasian adingin Ebal Mual tungah biakna tau khat a bawl hi. Tua ciangin amaute in tua tungah Topa adingin meihal biaknate pia-in, thunuam a biakna te a go uh hi." 
Joshua8:31  
Joshua8:32 Tua lai mun, Israel miteʼ omna ah, Moses in a gelh sa a thukhamte tua suangte tungah a gelh hi." 
Joshua8:33 Tua ciangin Israel mite in thupha a ngah theih nadingun Topaʼ nasem Moses in a thupiak sa bangin Israel mite khempeuh peemta hitaleh tualsuak hitaleh, a upate le a uliante le a thukhente uh tawh, Topaʼ Thuciamna Singkuang a pua Levi siampiteʼ mai, Thuciamna Singkuang lang khat, Gerizim Mual mai lamah mi alang, Ebal Mual mai lamah mi alang a ding uh hi." 
Joshua8:34 Tua khit ciangin amah in thukham laibu sunga a kigelh bangbangin thukham kammal khempeuh, thupha le samsiatnate a sim hi." 
Joshua8:35 Moses in a thupiak kammalte khempeuh Israel mihonpite, numeite le amaute lakah a teeng peemtate mai ah Joshua in a sim loh khat zong om lo hi." 
Joshua9:1 Jordan gal khat a om mual tung gam le lei niamna gam Lebanon lam Tuipi Lian dung khempeuh ah a om kumpite, Hit mite, Amor mite, Kanaan mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus mite in hih thu a zak uh ciangin" 
Joshua9:2 Joshua le Israel mite a do dingin lungsim kikhatin kikhawm uh hi. 
Joshua9:3 Ahih hangin Gibeon khua-a teeng mite in Jerikho le Ai tungah Joshuaʼ hihnasa thu a zak uh ciangin 
Joshua9:4 amaute in khembawl ding vaihawm uh a, lam-an bawlin, a late uh tungah a paat sa ip le a paat sa leenggahzu um, a kikeek leh a kiphopte suanin," 
Joshua9:5 a khe uh ah a paat sa, a kiphop khedapte bulhin, a paat sa puante tawh a pai uh hi. A ante khempeuh uh zong keu-in ap hi." 
Joshua9:6 Amaute Gilgal-a giahphual a Joshua kiangah hong pai-in amah le Israel mite tungah, “A gamlapi panin kong pai uh hi. Tua ahih ciangin kote tawh thuciamna khat hong bawl un,” a ci uh hi." 
Joshua9:7 Ahih hangin Israel mite in tua Hiv mite kiangah, “Koteʼ mai ah a teeng mite na hi kha thei ding uh hi. Tua hileh note tawh thuciamna hong bangci bawl theih ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Joshua9:8 Amaute in Joshua kiangah, “Kote, nangma nasem ka hi uh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Joshua in amaute kiangah, “Kuate na hi uh hiam? Koi lai panin hong pai na hi uh hiam?” a ci hi." 
Joshua9:9 Amaute in, “ Topa na Pasian uh min hangin a gamla mahmah gam panin na nasemte kong pai uh hi. Bang hang hiam cih leh ama thu le Egypt gam sungah a hihte khempeuh," 
Joshua9:10 le Jordan gal khat ah a om Amor kumpi nihte ahi, Ashtaroth ah a teeng Heshbon kumpi Sihon le Bashan kumpi Og tungah a hihte khempeuh a kigenna ka za khin uh hi." 
Joshua9:11 Ka upate uh le ka gam sung uh a a teeng mite khempeuh in kote kiangah, ‘Na khualzin nading uh lam-an bawl unla, amaute a dawntuah dingin pai-in amaute kiangah, “Kote, na nasem ka hi uh hi. Tua ahih ciangin kote tawh thuciamna hong bawl un,” va ci un,’ hong ci uh hi." 
Joshua9:12 Hih lai ah ka anlum uh om hi. No kiangah a hong pai dingin kong dinkhiat ni uh, khualzin lam-an dingin ka inn panun ka guan laitakun lum lai hi. Ahih hangin tu-in en un, keu-in ap hi." 
Joshua9:13 Hih leenggahzu umte ka thun laitakun a thak ahi hi. Tu-in en un, puak gawp ta hi. Hih ka puante uh le ka khedapte uh khual gamlapi zinna-in paat gawp ta hi,” a ci uh hi." 
Joshua9:14 Tua ahih ciangin Israel mite in amauʼ an puakte sang kha uh a, Topaʼ tung panin lamlahna dong lo uh hi." 
Joshua9:15 Tua ciangin Joshua in amaute tawh kilemna bawlin, amaute a hinsak nading thuciamna a bawl uh hi. Tua ciangin mihonteʼ makaite amauʼ tungah a kiciam uh hi." 
Joshua9:16 Amaute tawh thuciamna a bawl khit uh ni thum a cin ciangin, amaute pen a veengte ahihna le amauteʼ nai ah a teengte ahihna thu a za uh hi." 
Joshua9:17 Israel mite ding khia uh a, a ni thum ni-in amauteʼ khuapite a ban uh hi. Amauʼ khuapite pen Gibeon, Khefirah, Beeroth le Kiriath-jearim na hi hi." 
Joshua9:18 Ahih hangin, Topa, Israel Pasian min tawh mihonteʼ makaite kiciam zo uh ahih manin Israel mite in amaute that lo uh hi. Tua ciangin makaite tungah mihon khempeuh phun uh hi." 
Joshua9:19 Ahih hangin makaite khempeuh in mihon khempeuh tungah, “ Topa, Israel Pasian min tawh amaute tungah i kiciam zo a, tu-in amaute i su thei kei ding hi." 
Joshua9:20 Amaute tungah i kiciam thuciamna hangin eite tungah hehna hong tung kha ding ahih manin hih bangin gamta-in amaute i hingsak ding hi,” a ci uh hi." 
Joshua9:21 Tua ciangin makaite in mihonte kiangah, “Amaute hingsak un,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin makaiteʼ gen mah bangin mihon khempeuh adingin amaute pen sing suite le tui tawite a suak uh hi." 
Joshua9:22 Joshua in amaute samin amaute kiangah, “Bang hangin koteʼ nai hih lai ah a teeng hi napi-in, ‘Noteʼ kiang panin gamla mahmah ung,’ cihna tawh kote hong khem na hi uh hiam?" 
Joshua9:23 Tu-in note hong kisamsia a, note pawl khat a tawntungin sila, ka Pasian uh inn-a dingin sing suite le tui tawite na hi ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua9:24 Amaute in Joshua dawngin, “Gam khempeuh nang tungah a hong piak nading Topa na Pasian in a nasem pa Moses a thupiakna le na mai panin gam sunga a teeng mi khempeuh suksiat taktak nading thu na nasemte kiangah hong kigen hi. Tua ahih ciangin noteʼ hangin nakpi takin ka lunghimawh uh a, hih bangin ka gamta kha uh hi." 
Joshua9:25 Tu-in, en in, nangma khut sungah kote ka om uh hi. Hoih na sak bang leh kote tungah bawl dingin nangma muhna ah man na sak bangin hong bawl in,” a ci uh hi." 
Joshua9:26 Tua ahih ciangin amah in amaute tungah tua bangin bawl a, Israel miteʼ khut sung panin amaute hon khia a, amaute thatsak lo hi." 
Joshua9:27 Ahih hangin Joshua in mihonte le Topaʼ biakna tau-a dingin singtomte le tui tawite a suaksak hi. Topa in amah biak nadingin a teelna munah tu ni dongin tua nasepte mah amaute in sem uh hi. 
Joshua10:1 Joshua in Ai a lakna zia le Jerikho le a kumpipa tungah a bawl bangin Ai le a kumpipa tungah a bawlna le Gibeon khua sunga teeng mite in Israel-te tawh kilemna a bawlna le amaute lakah a omna thu Jerusalem kumpipa Adonizedek in a zak ciangin 
Joshua10:2 nakpi takin a lau hi. Bang hang hiam cih leh Gibeon pen kumpi khuate khat mah bangin khua lian khat hi a, Ai khua sangin zong lian zaw-in a mite khempeuh zong mi thahat ahi hi." 
Joshua10:3 Tua ahih ciangin Jerusalem kumpipa Adonizedek in Hebron kumpipa Hoham kiang, Jarmuth kumpipa Piram kiang, Lakhish kumpipa Jafia kiang le Eglon kumpipa Debir kiangah kamtai sawlin," 
Joshua10:4 “Kei kiangah hong pai un. Hong huh unla, Gibeon vat gawp ni. Bang hang hiam cih leh Joshua le Israel mite tawh kilemna na bawl khin uh hi,” a ci hi." 
Joshua10:5 Tua ciangin Amor kumpi ngate, Jerusalem kumpi, Hebron kumpi, Jarmuth kumpi, Lakhish kumpi le Eglon kumpi, a galkapte khempeuh uh tawh pai to-in Gibeon lang khat ah phual satin a do uh hi." 
Joshua10:6 Tua ciangin Gibeon mite in Gilgal-a giahphual a Joshua kiangah kamtai sawlin, “Na nasemte hong nusia kei in. Manlang takin ko kiangah hong pai to-in, kote hong hon inla, hong huh in. Bang hang hiam cih leh mual tung gam a teeng Amor kumpite khempeuh kote langpangin kikhawm uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua10:7 Tua ahih ciangin Gilgal panin amah le galhang mite khempeuh le a thahat mi khempeuh tawh Joshua a kuan to hi. 
Joshua10:8 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Amaute na khut sungah hong pia khin ka hih manin amaute kihta kei in. Amaute khat beek in nang hong nang zo lo ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua10:9 Tua ahih ciangin Gilgal panin zan tawntung pai to-in Joshua in thakhat thu-in amaute sim gawp hi. 
Joshua10:10 Topa in Israel-teʼ mai ah amaute amkhamsakin, amaute in Gibeon ah amaute tampi tak that uh a, Beth-horon pai tohna lampi ah amaute delhin, Azekah le Makkedah ciang dong amaute a vat gawp uh hi." 
Joshua10:11 Israel-teʼ mai ah amaute a tai laitak, Beth-horon pai tohna ah amaute a pai suk laitakun, Topa in vantung panin gialpi lianpite Azekah khua ciang dong, amauteʼ tungah lawn suk a, amaute a si uh hi. Israel mite in namsau tawh a thah sangin tua gialpi hangin a si mi tam zaw hi." 
Joshua10:12 Tua ciangin, Topa in Israel mite tungah Amor mite a piak ni-in Joshua in Topa tungah thu gen a, amah in Israel miteʼ muhna ah, “Ni aw, Gibeon ah, Kha aw, Aijalon Kuam ah khawlcip in,” a ci hi." 
Joshua10:13 Tua ciangin hih minamte in a galte uh a zawh khit mateng ni ding cipin kha a khawl hi. Hih thute, Jasharʼ Laibu sungah kigelh hi. Vankim lai ah ni khawlin ni khat bup bang tum suk lo hi." 
Joshua10:14 Tua hun ma hitaleh tua hun khit hitaleh Topa in mi khat thu a ngaih tua ni bang nidang om lo hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Israel mite adingin a dosak hi. 
Joshua10:15 Tua ciangin Joshua, amah tawh a om Israel-te khempeuh tawh Gilgal-a giahphual ah a ciahkik hi." 
Joshua10:16 Hih kumpi ngate tai-in Makkedah leihawm sungah bu uh hi. 
Joshua10:17 Tua ciangin Joshua kiangah, “Kumpi ngate Makkedah leihawm sungah a bu kimu khin hi,” ci-in kigen hi." 
Joshua10:18 Tua ciangin Joshua in, “Suangtum lianpite a leihawm gong lik nelh unla, a cing dingin a gei ah mi koih un." 
Joshua10:19 Ahih hangin note tua lai ah om kei un. Na galte uh delhin a nungdalte bawh unla, a khuapi sung uh ah amaute lutsak kei un. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian un noteʼ khut sungah amaute hong pia zo hi,” a ci hi." 
Joshua10:20 Joshua le Israel mite in amaute a beisiang dongin tampi tak a thah khit uh ciang le a suakta lai mite amauʼ khuapi muanhuai sungah a tum khit uh ciangin," 
Joshua10:21 Makkedah giahphual Joshua kiangah mi khempeuh cidamin a ciahkik uh hi. Israel mite khatpeuh a paupih ngam kuamah om lo hi. 
Joshua10:22 Tua ciangin Joshua in, “Leihawm gong hong unla, leihawm panin tua kumpi ngate kei kiangah hong paikhiatpih un,” a ci hi." 
Joshua10:23 Amaute in tua bangmahin hih uh a, leihawm panin tua kumpi ngate, Jerusalem kumpi, Hebron kumpi, Jarmuth kumpi, Lakhish kumpi le Eglon kumpite, ama kiangah a paipih uh hi." 
Joshua10:24 Amaute in Joshua kiangah tua kumpi ngate a paikhiatpih uh ciangin, Joshua in Israel mi khempeuh samin, amah tawh a kuan khawm galkap maangte kiangah, “A nai ah hong pai unla, hih kumpiteʼ ngawng ah na khe uh nga un,” a ci hi. Tua ciangin amaute a nai ah hong pai-in, a khe uh amauteʼ ngawng tungah a nga uh hi." 
Joshua10:25 Joshua in amaute kiangah, “Lau kei unla, lungkia kei un. Thakhauh unla, hang un. Bang hang hiam cih leh noteʼ do na gal khempeuhte uh tungah Topa in hih bangin bawl ding hi,” a ci hi." 
Joshua10:26 Tua khit ciangin Joshua in amaute satin sisak a, singkung nga tungah amaute a khai hi. Amaute in nitak dong sing tungah a khai uh hi." 
Joshua10:27 Ahih hangin ni a tum hun ciangin Joshua in thu pia a, amaute in sing tung panin la khia sukin, amaute a bukna sa leihawm sungah lawn suk uh a, suangtum lianpite leihawm gongah a koih uh hi. Tu dongin tua suangtumte om lai hi." 
Joshua10:28 Tua ni-in Joshua in Makkedah khua la a, namsau tawh tua khua le a kumpipa vat gawp hi. A sunga om mi khempeuh susia mangin, bangmah siit lo a, Jerikho kumpipa tungah a bawl bangin Makkedah kumpipa tungah a bawl hi." 
Joshua10:29 Tua ciangin Joshua, amah tawh a om Israel-te khempeuh tawh Makkedah panin Libnah ah paisuak uh a, Libnah khua a sim uh hi." 
Joshua10:30 Topa in tua khua le a kumpipa zong Israel miteʼ khut sungah a pia hi. Amah in namsau tawh tua khua le a sunga om mi khempeuh a vat gawp hi. Tua khua sungah bangmah siit lo a, Jerikho kumpipa tungah a bawl bangin a kumpipa tungah a bawl hi." 
Joshua10:31 Tua ciangin Joshua, amah tawh a om Israel-te khempeuh tawh Libnah panin Lakhish ah paisuak uh a, tua khua umcihin a sim uh hi." 
Joshua10:32 Topa in Israel miteʼ khut sungah Lakhish pia a, amah in a ni nih ni-in la-in, Libnah a bawl bangin tua khua le a sunga om mi khempeuh namsau tawh a vat gawp hi." 
Joshua10:33 Tua ciangin Lakhish a huh dingin Gezer kumpipa Horam hong kuan to hi. Ahi zongin khat zong a om nawn lo dongin Joshua in amah le a mite a vat gawp hi. 
Joshua10:34 Tua ciangin Lakhish panin Eglon ah, amah tawh a om Israel-te khempeuh tawh Joshua pai suakin tua khua umcihin a sim uh hi." 
Joshua10:35 Tua ni mahin tua khua la uh a, namsau tawh a vat gawp uh hi. Lakhish a hih mah bangin tua khua sunga om mi khempeuh tua ni-in amah in a susia mang hi." 
Joshua10:36 Tua ciangin Joshua, Israel-te khempeuh tawh Eglon panin Hebron ah a pai to hi. Amaute in tua khua simin," 
Joshua10:37 la-in, namsau tawh tua khua le a kumpi le a kiim a om khempeuh a vat gawp hi. Eglon tungah a bawl bangin amah in kuamah siit lo a, tua khua le a sunga om khempeuh a susia mang hi." 
Joshua10:38 Tua ciangin Joshua, Israel-te khempeuh tawh Debir lamah kiheikikin tua khua a sim hi." 
Joshua10:39 Amah in a kumpipa le a kiimnai-a khuapite khempeuh tawh tua Debir khua a la hi. Amaute in namsau tawh vat gawp uh a, a sunga om mi khempeuh a susia mang uh hi. Amah in kuamah siit lo a, Hebron le Libnah le a kumpipa tungah a bawl sa bangin Debir le a kumpipa tungah a bawl hi." 
Joshua10:40 Tua ahih ciangin Joshua in gam khempeuh, mual tung gam le Negeb gam le lei niamna mun le mual pang suk le a khuapite khempeuh a zo hi. Amah in kuamah siit lo a, Israel-teʼ Topa Pasianʼ thupiak sa bangin mi khempeuh a susia mang hi." 
Joshua10:41 Joshua in amaute Kadesh-barnea panin Gaza ciang dong le Goshen gam khempeuh Gibeon ciang dong a zo gawp hi. 
Joshua10:42 Israel-teʼ Topa Pasian in Israel-te adingin dosak ahih manin Joshua in hih kumpite khempeuh le amauʼ leitang hun khat sungin a la khin hi. 
Joshua10:43 Tua ciangin amah tawh a om Israel khempeuh tawh Gilgal-a a giahphual ah Joshua a ciahkik hi. 
Joshua11:1 Hazor kumpipa Jabin in Israel-teʼ gualzawhna thu a zak ciangin amah in Madon kumpipa Jobab le Shimron kumpipa, Akshaf kumpipa," 
Joshua11:1 Hazor kumpipa Jabin in Israel-teʼ gualzawhna thu a zak ciangin amah in Madon kumpipa Jobab le Shimron kumpipa, Akshaf kumpipa," 
Joshua11:2 saklam mual tung le Khinneroth leitaw lam a om Arabah gam sung le Jordan gunkuam le nitumna lamah Nafathdor gam sunga om kumpite," 
Joshua11:3 nisuahna le nitumna lam a om Kanaan mite, Amor mite, Hit mite, Perez mite le mual tung gam a om Jebus mite le Mizpah gam Hermon nuai-a Hiv mite tungah thu a puak hi." 
Joshua11:4 Tua ciangin amaute tampi a pha a galkap honpite tawh, a tam mahmah sakolte le leengte tawh, tuipi gei-a om sehnel bangin tampi tak hong kuan khia uh hi." 
Joshua11:5 Hih kumpite khempeuh in amauʼ galkapte gawmin Israel mite tawh a kido dingin hong pai-in Merom lui ah giahphual a sat khawm uh hi. 
Joshua11:6 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah, “Zing ciang tu bang hunin amaute khempeuh a kithat sa-in Israel mite tungah pia ding ka hih manin amaute kihta kei un. A sakolte uh a zagui na sat tat ding uh a, a leengte uh mei tawh na hal ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua11:7 Tua ahih ciangin Joshua zong a galkapte khempeuh tawh thakhat thu-in Merom lui gei amaute kiangah pai-in va sim uh hi. 
Joshua11:8 Topa in Israel-teʼ khut sungah amaute pia a, amaute in vat gawpin a Lian Sidon le Misrefoth-maim ciang dong le nisuahna lamah Mizpeh kuam ciang dong delh uh a, amaute kuamah a om nawn lo dongin a vat gawp uh hi." 
Joshua11:9 Topaʼ sawl bangin Joshua in amaute hih a, amauʼ sakolte uh a zagui sat tat sakin mei tawh a leengte uh a halsak hi." 
Joshua11:10 Tua hun laitakin Joshua kiheikikin Hazor la a, namsau tawh a kumpipa a that hi. (Tua hun laitakin Hazor khua pen tua kumpipa gam khempeuh sungah a thahat pen ahi hi.)" 
Joshua11:11 Amaute in tua sunga om mi khempeuh namsau tawh that khin mang uh hi. Khat zong hingkhawi lo uh a, a khuapi uh zong a hal tum uh hi." 
Joshua11:12 Topaʼ nasem Moses in a thupiak sa bangin Joshua in tua kumpiteʼ khuapite le a kumpi khempeuh la-in namsau tawh amaute vatin that mangkhin hi. 
Joshua11:13 Ahih hangin Hazor khua longal mual tunga om khuapite khat zong Israel mite in hal lo uh a, Joshua in tua khua bek a hal hi." 
Joshua11:14 Israel mite in tua khuapite sunga van kinusiate le ganhingte amauʼ gal zawh van dingin a la uh hi. Ahih hangin amaute a thah khit matengun namsau tawh vat gawp uh a, khat beek hingkhawi lo uh hi." 
Joshua11:15 Topa in ama nasem Moses a thupiak bangin Moses in zong Joshua thu pia a, Joshua zong tua bangmahin gamta a, Topa in Moses a thupiaknate khempeuh a hih loh om lo hi." 
Joshua11:16 Tua ahih ciangin Joshua in gam khempeuh, mual tung gam le Negeb gam le Goshen gam khempeuh le lei niamna gam le Arabah le Israel-teʼ mual tung gam le a lei niamna gamte," 
Joshua11:17 Seir lamah a kikhung to Halak Mual panin Hermon Mual nuai Lebanon kuama om Baalgad ciang dong a la hi. Amah in amauʼ kumpite khempeuh la-in amaute vat gawpin a that hi. 
Joshua11:18 Hih kumpite khempeuh le Joshua sau veipi sung a kido hi. 
Joshua11:19 Gibeon khua-a teeng Hiv mite longal, Israel mite tawh kilemna a bawl khuapi khat zong om lo hi. Amaute in tua khua dangte khempeuh simin a lak uh ahi hi." 
Joshua11:20 Bang hang hiam cih leh Topa in Moses a thupiakna bangin amaute a kisuksiat mang nading le hehpihna ngah loin a kibeisak theih nadingin Israel-te a do nadingin a lungsim uh a khauhsak pa pen Topa ahi hi. 
Joshua11:21 Tua hun laitakin Joshua hong pai-in mual tung gam, Hebron, Debir, Anab le Judah mual tung gam khempeuh le Israel mual tung gam khempeuh panin Anak mite not khia siang a, Joshua in a khuapite uh tawh amaute susia mang khawm hi." 
Joshua11:22 Israel miteʼ leitang ah Anak mite khat zong om nawn lo a, Gaza, Gath le Ashdod sung bekah pawl khat om lai hi." 
Joshua11:23 Topa in Moses tungah a gen sa bangin Joshua in leitang khempeuh a la hi. Tua ciangin Joshua in amau minam tawh kizui-in a ngah ding bangin Israel mite tungah gamh-in a pia hi. Tua hun a kipan galdona panin tua gam a tawlnga hi. 
Joshua12:1 Tu-in nisuahna lam Jordan gal khat, Arnon kuam panin Arabah khempeuh, Hermon Mual ciang dong Israel mite in a leitang uh laksakin a zawh kumpi nihte:" 
Joshua12:2 Heshbon ah a teeng Amor kumpi, Arnon kuam gei-a om Aroer pan le Gilead kuam laizang panin phel lang ahi Ammon miteʼ gamgi Jabbok gun ciang dong le Arabah panin nisuahna lamah Khinneroth Tuipi le Beth-jeshimoth lamah Pisgah mual pang bul leitaw lam a om Ci Tuipi ahi Arabah tuipi ciang dong a uk Sihon;" 
Joshua12:3  
Joshua12:4 le Bashan kumpi, Refaim panin a suaktate lakah khat, Ashtaroth le Edrei ah teengin, Hermon Mual le Salekah le Bashan gam khempeuh, Geshur mite le Maakath mite gamgi ciang le Gilead lang khat panin Heshbon kumpipa Sihonʼ gamgi ciang dong a uk Og ahi hi." 
Joshua12:5  
Joshua12:6 Topaʼ nasem Moses le Israel mite in amau tegel a zo uh hi. Tua ciangin Topaʼ nasem Moses in Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte tungah a neih dingun amauʼ leitang a pia hi." 
Joshua12:7 Hihte pen, Joshua le Israel mite in a zawh Jordan nitumna lam pang, Lebanon kuam sung Baalgad panin Seir lamah a kikhung to Halak Mual kikal a om kumpite ahi hi. (Joshua in mual tung gam, lei niamna gam, Arabah gam, mual pang suk, sehnel gam le Negeb gam sunga om Hit mite, Amor mite, Kanaan mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus miteʼ leitangte Israel minamteʼ tungah amauʼ ngah ding tawh kizui-in a neih dingun a pia hi.)" 
Joshua12:8  
Joshua12:9 A zawh uh kumpite: Jerikho kumpi, khat; Bethel gei-a om Ai kumpi, khat;" 
Joshua12:10 Jerusalem kumpi, khat; Hebron kumpi, khat;" 
Joshua12:11 Jarmuth kumpi, khat; Lakhish kumpi, khat;" 
Joshua12:12 Eglon kumpi, khat; Gezer kumpi, khat;" 
Joshua12:13 Debir kumpi, khat; Geder kumpi, khat;" 
Joshua12:14 Hormah kumpi, khat; Arad kumpi, khat;" 
Joshua12:15 Libnah kumpi, khat; Adullam kumpi, khat;" 
Joshua12:16 Makkedah kumpi, khat; Bethel kumpi, khat;" 
Joshua12:17 Tappuah kumpi, khat; Hefer kumpi, khat;" 
Joshua12:18 Afek kumpi, khat; Lasharon kumpi, khat;" 
Joshua12:19 Madon kumpi, khat; Hazor kumpi, khat;" 
Joshua12:20 Shimron-meron kumpi, khat; Akshaf kumpi, khat;" 
Joshua12:21 Taanak kumpi, khat; Megiddo kumpi, khat;" 
Joshua12:22 Kadesh kumpi, khat; Karmel gam sunga Jokneam kumpi, khat;" 
Joshua12:23 Nafathdor sunga Dor kumpi, khat; Galilee sunga Goiim kumpi, khat;" 
Joshua12:24 Tirzah kumpi, khat; a vekpi-in kumpi sawm thum le khat ahi hi." 
Joshua13:1 Tu-in Joshua teekin a kum tampi pha hi. Topa in ama kiangah, “Nang teekin na kum tampi pha a, ahi zongin leitang lak ding tampi tak om lai hi." 
Joshua13:2 A om lai leitang: Filistia gam sung khempeuh le Geshur gam khempeuh 
Joshua13:3 (Kanaan miteʼ gam ci-a a kiciamteh, leilu lam Ekron gamgi lam, Egypt nisuahna lam a om Shihor pan Filistia gam Gaza, Ashdod, Ashkelon, Gath le Ekron gamte a uk mi nga om hi) le Avvim gam," 
Joshua13:4 leitaw lamah, Kanaan mite leitang khempeuh le Sidon mite gam ahi Mearah gam Amor mite gamgi ahi Afek ciang," 
Joshua13:5 le Gebal miteʼ leitang le Lebanon gam khempeuh, nisuahna lamah, Hermon Mual nuai-a Baalgad panin Hamath tumna ciang," 
Joshua13:6 Lebanon le Misrefoth-maim kikalah a teeng Sidon mite khempeuh ahi hi. Kei mahmah in Israel miteʼ mai panin amaute ka hawl khia dinga, nang kong thupiak sa bangin Israel mite tungah a luah dingun leitang hawm in." 
Joshua13:7 Tua ahih ciangin tu-in minam kua le Manasseh minam a langte tungah luah dingin hih leitang hawm in,” a ci hi." 
Joshua13:8 Reuben mite le Gad mite in Manasseh minam alang dang khatte tawh Topaʼ nasem Moses in amaute a piak sa ahih manin nisuahna lam Jordan gal khat ah gamh ngah khin uh hi. 
Joshua13:9 Arnon kuam mong a om Aroer pan le kuam laizang a om khuapi le Dibon ciang dong Medeba mualzang khempeuh; 
Joshua13:10 le Ammon miteʼ gamgi ciang dong Heshbon ah a uk Amor kumpi Sihonʼ khuapi khempeuh; 
Joshua13:11 Gilead le Geshur mite le Maakath miteʼ gam le Hermon Mual khempeuh le Salekah dong Bashan gam khempeuh; 
Joshua13:12 Ashtaroth le Edrei ah a uk Bashan gam sunga Og kumpi gam khempeuh (Refaim a a suaktate lakah amah bek om hi); Moses in hihte zo-in a hawl khia hi. 
Joshua13:13 Ahi zongin Israel mite in Geshur mite ahi a, Maakath mite ahi zongin hawl khia lo uh a, tu ni dongin Geshur mite le Maakath mite Israel-te lakah a teeng uh hi." 
Joshua13:14 Levi minamte tung bekah Moses in gamh pia lo hi. Topa in Moses kiangah a gen sa mah bangin Israel-teʼ Topa Pasianʼ tungah a kipia mei tawh kihal biaknate pen amauʼ gamh ahi hi. 
Joshua13:15 Tua ciangin Moses in Reuben minamte tungah amauʼ beh tawh kizui-in gamh pia hi. 
Joshua13:16 Tua ahih ciangin amauʼ gamh pen Arnon kuam gei-a a om Aroer pan le kuam laizang a om khuapi le Medeba kiang a mualzang khempeuh," 
Joshua13:17 Heshbon tawh le mualzang tunga om a khuapite khempeuh; Dibon, Bamoth-baal, Beth-baal-meon," 
Joshua13:18 Jahaz, Kedemoth, Mefaath," 
Joshua13:19 Kiriathaim, Sibmah le tua kuam mual tunga om Zereth-shahar," 
Joshua13:20 Beth-peor, Pisgah pang suk le Beth-jeshimoth hi a," 
Joshua13:21 mualzang khuapite khempeuh le Heshbon ah a uk, Moses in Midian makaite Evi, Reke, Zur, Hur le Reba, tua gam a teeng Sihonʼ uliante tawh a zawh khop ahi Amor kumpi gam khempeuh a huam ahi hi." 
Joshua13:22 Beorʼ tapa, aisan pa Balaam zong, Israel mite in a dang a thahte lakah namsau tawh that khawm uh hi." 
Joshua13:23 Reuben miteʼ gampi pen Jordan ahi hi. Hihte pen amauʼ beh tawh kizui-in a khuapite le a khuaneute tawh Reuben miteʼ gamhluah ahi hi. 
Joshua13:24 Tua ciangin Moses in Gad minamte tungah zong amauʼ beh tawh kizui-in gamh pia hi. 
Joshua13:25 Amauʼ gam pen Jazer le Gilead khuapite khempeuh le Rabbah nisuahna lamah a om Aroer ciang dong Ammon miteʼ leitang kim khat," 
Joshua13:26 le Heshbon panin Ramath-mizpeh le Betonim ciang le Mahanaim panin Debir gam ciang dong," 
Joshua13:27 le Beth-haram kuam sungah Beth-nimrah, Sukkoth le Zafon, Jordan gal khat nisuahna lam, Khinnereth Tuipi a niamna lam mong ciang, Jordan gamgi-in a nei, Heshbon kumpipa Sihonʼ kumpi gam a om lai teng ahi hi." 
Joshua13:28 Hihte pen amauʼ beh tawh kizui-in a khuapite le a khuaneute tawh Gad miteʼ gamhluah ahi hi. 
Joshua13:29 Tua ciangin Moses in Manasseh minam a langte tungah amauʼ beh tawh kizui-in gamh a pia hi. 
Joshua13:30 Amauʼ gam pen Mahanaim pan kipanin Bashan gam sung khempeuh, Bashan kumpipa Ogʼ kumpi gam sung khempeuh le Bashan gam sunga om Jair khuapi sawm gukte," 
Joshua13:31 le Gilead alang, Ashtaroth le Edrei, Bashan gam a Ogʼ kumpi gam khempeuh ahi hi. Hihte amauʼ innkuan tawh kizui-in Makhir mi a langte adingin Manassehʼ tapa Makhir mite tungah kipia hi." 
Joshua13:32 Hihte pen Jerikho nisuahna lam Jordan gal khat, Moab zanglei ah Moses in a hawm gamhte ahi hi." 
Joshua13:33 Ahih hangin Levi minamte tungah Moses in gamh pia lo hi. Israel-teʼ Topa Pasian in amaute kiangah a gen sa mah bangin amah pen amauʼ gamh ahi hi. 
Joshua14:1 Hihte pen, siampi Eleazar, Nun tapa Joshua le Israel minam sung pan beh lutangte in amaute tungah a piak, Kanaan gam sungah Israel miteʼ ngah gamhte ahi hi." 
Joshua14:2 Minam kua le a langte adingin Topa in Moses a thupiak bangin amauʼ gamhte aisanna tawh kipia hi. 
Joshua14:3 Bang hang hiam cih leh Moses in Jordan gal khat ah minam nih le a langte tungah gamh pia khinzo hi. Ahih hangin amaute lakah Levi mite tungah bangmah pia lo hi. 
Joshua14:4 Bang hang hiam cih leh Josef mite minam nihin kikhen a, Manasseh le Efraim minamte ahi uh hi. Tua gam sungah Levi-te tungah tanh kipia lo a, ahih hangin amauʼ ten nading khuapite le a ganhingte uh adingin lo nona gamte kipia bek hi." 
Joshua14:5 Topa in Moses a thupiak bangin Israel mite gamta uh a, amaute in leitang a hawm uh hi." 
Joshua14:6 Tua ciangin Judah minamte Gilgal-a Joshua kiangah pai uh a, amaute sung panin Kenaz mi Jefunneh tapa Kaleb in ama kiangah, “ Topa in Kadesh-barnea ah Pasian mi Moses tungah nang le keiʼ thu tawh kisai a gente na thei hi." 
Joshua14:7 A gam sung thu kansim dingin Topaʼ nasem Moses in Kadesh-barnea panin kei hong sawl lai-in kum sawm li ka pha a, ka lungsim a om bangin ama kiangah thu ka tunkik hi." 
Joshua14:8 Ahih hangin kei tawh hong pai to khawm ka sanggamte in mite lungkiasak uh a, ahi zongin keimah in lungsim tak tawh Topa ka Pasian ka zui hi." 
Joshua14:9 Tua ni-in Moses kiciamin, ‘Nangmah in Topa ka Pasian, lungsim tak tawh zui na hih manin na khe in a tot sa leitang pen nang le na tate adingin gamh hi tawntung ding hi,’ hong ci hi." 
Joshua14:10 Tu-in, a cih sa bangin Topa in, Israel mite sehnel gamah a pai sung, Topa in hih thu Moses tungah a gen a kipan hih kum sawm li le nga sung kei hong nungtasak a, tu-in kei kum sawm giat le kum nga ka pha hi." 
Joshua14:11 Moses in hong sawl hun lai mah bangin tu ni-in kei ka tha hat lai a, galdo nading le kuan khiatna le ciahkik nadingin ka thatang pen tua hun lai-a ka thatang mah bang lai hi." 
Joshua14:12 Tua ahih ciangin tu-in tua ni-a Topaʼ gen hih mual tung gam kei hong pia in. Anak mite a muanhuai mahmah khuapi sungah a omna thu tua hun lai-in kong gen uh hi. Topa in kei hong ompih dinga, Topaʼ cih mah bangin amaute ka hawl khia zo kha ding hi,” a ci hi." 
Joshua14:13 Tua ciangin Joshua in amah thupha pia a, Jefunnehʼ tapa Kaleb tungah gamh-in Hebron a pia hi." 
Joshua14:14 Tua ahih ciangin amah in Topa, Israel-teʼ Pasian, lungsim tak tawh zui ahih manin tu ni dongin Hebron pen Kenaz mi Jefunnehʼ tapa Kalebʼ gamh a suak hi." 
Joshua14:15 Hih Hebron min a nidangin Kiriath-arba kici hi; Arba pen Anak mite lakah mi lianpen khat ahi hi. Tua ciangin galdona panin tua gam a tawlnga hi. 
Joshua15:1 Amauʼ beh tawh kizui-in Judah miteʼ ngah pen leitaw lamah Edom gamgi ciang hi a, leitaw lam a gamla penna munah Zin gam ciang ban hi." 
Joshua15:2 Leitaw lam a gamgi pen Ci Tuipi mong, leitaw lam a sun tuidawk pan kipan hi." 
Joshua15:3 Leitaw lam Akrabbim kah tohna ah pai khia-in, Zin dong ban a, Kadesh-barnea leitaw lamah Hezron dung tawnin Addar ciang dong pai to-in Karka lamah kihei a," 
Joshua15:4 Azmon ciang dong pai-in Egypt lui ah suak khia a, tuipi ah a mong bei hi. Hih pen amauʼ leitaw lam gamgi hi ding hi." 
Joshua15:5 Tua ciangin nisuahna lam gamgi pen Jordan tunna ciang dong Ci Tuipi ahi hi. Leilu lam pang gamgi pen Jordan tunna tuipi dawk panin kipan hi. 
Joshua15:6 Beth-hoglah lamah a gamgi pai to a, Betharabah leilu lam pangah paisuak hi. Tua ciangin Reuben tapa Bohanʼ Suangpi dongah a gamgi pai to-in," 
Joshua15:7 Akhor Kuam panin Debir ah pai to a, leilu lam manawhin, tua kuam leitaw lam pangah a om, Adummim kah tohna gal khat ah a om Gilgal lamah kihei hi. Tua ciangin En-shemesh lui dung ah gamgi pai-in Enrogel ah tawp hi." 
Joshua15:8 Tua ciangin Jebus (Jerusalem a cihna) liangko leitaw lam Hinnomʼ tapaʼ kuamah gamgi pai to-in, Refaim kuam leilu lam mong, nitumna lam Hinnom Kuam gal khat ah a kikhung mual dawnah gamgi pai to hi." 
Joshua15:9 Tua ciangin mual dawn panin Neftoah lui ah gamgi kikhung a, tua panin Efron Mual khuapite ah pai a, tua ciangin Baalah (Kiriath-jearim a cihna) lamah gamgi kawi kual hi." 
Joshua15:10 Tua ciangin Baalah nitumna lam Seir Mual ah gamgi kual a, tua panin pai suakin Jearim Mual (Khesalon a cihna) liangko leilu lamah pai-in, Beth-shemesh ah pai suk a, Timnah kiangah paisuak hi." 
Joshua15:11 Ekron leilu lam mual liangko ah a gamgi paikhia a, tua ciangin Shikkeron ah gamgi kawi kualin, Baalah Mual ah paisuak a, Jabneel ah leng khia-in tuipi ah a gamgi tawp hi." 
Joshua15:12 Tua ciangin nitumna gamgi pen Tuipi Lian dung teng ahi hi. Hih pen amauʼ beh tawh kizui-in Judah miteʼ kiimah a gamgi ahi hi. 
Joshua15:13 Topa in Joshua tungah a thupiak bangin Jefunneh tapa Kaleb tungah amah in Judah mite lakah tanh khat Kiriath-arba, Hebron a cihna, (Arba pen Anakʼ pa hi) pia hi." 
Joshua15:14 Tua lai panin Kaleb in Anakʼ tapa thumte Sheshai, Ahiman le Talmai, Anakʼ suanlekhakte a hawl khia hi." 
Joshua15:15 Tua lai panin Debir sunga a teeng mite a sim dingin amah kuan to hi. Debir pen a nidangin Kiriath-sefer kici hi. 
Joshua15:16 Kaleb in, “Kiriath-sefer vat gawpin a la zo mi tungah ka tanu Aksah a zi dingin ka pia ding hi,” a ci hi." 
Joshua15:17 Tua ciangin Kalebʼ sanggampa Kenazʼ tapa Othniel in la a, amah in a zi dingin a tanu Aksah a pia hi." 
Joshua15:18 Tua nu ama kiangah a pai ding ciangin ama paʼ tung panin lo khat a nget ding hah gen hi. A la tung panin tua nu a kum ciangin Kaleb in tua nu kiangah, “Bang ut na hi hiam?” a ci hi." 
Joshua15:19 Amah in, “Letsong khat hong pia in. Negeb gamah kei hong koih na hih buangin ciktui khukte zong hong pia in,” a ci hi. Tua ciangin Kaleb in tua nu tungah ciktui tungnungte le ciktui nuainungte a pia hi." 
Joshua15:20 Hihte pen amauʼ beh tawh kizui-in Judah minamteʼ gamhluah ahi hi. 
Joshua15:21 Leitaw lam mongciik, Edom gamgi lamah Judah minamteʼ neih khuapite: Kabzeel, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kinah, Dimonah, Adadah," 
Joshua15:23 Kadesh, Hazor, Ithnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealoth," 
Joshua15:25 Hazor-hadattah, Kerioth-hezron (Hazor a cihna)," 
Joshua15:26 Amam, Shema, Moladah," 
Joshua15:27 Hazar-gaddah, Heshmon, Beth-pelet," 
Joshua15:28 Hazarshual, Beer-sheba, Biziothiah," 
Joshua15:29 Baalah, Iim, Ezem," 
Joshua15:30 Eltolad, Khesil, Hormah," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmannah, Sansannah," 
Joshua15:32 Lebaoth, Shilhim, Ain le Rimmon: a vekpi-in khuapi sawm nih le kua, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:33 Tua ciangin lei niamna lamah Eshtaol, Zorah, Ashnah," 
Joshua15:34 Zanoah, Engannim, Tappuah, Enam," 
Joshua15:35 Jarmuth, Adullam, Sokoh, Azekah," 
Joshua15:36 Shaaraim, Adithaim, Gederah le Gederothaim: khuapi sawm le li, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:37 Tua banah Zenan, Hadashah, Migdalgad," 
Joshua15:38 Dilean, Mizpeh, Joktheel," 
Joshua15:39 Lakhish, Bozkath, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Lahmam, Khitlish," 
Joshua15:41 Gederoth, Beth-dagon, Naamah le Makkedah: khuapi sawm le guk, a khuaneute tawh zong ahi hi." 
Joshua15:42 Tua ciangin Libnah, Ether, Ashan," 
Joshua15:43 Iftah, Ashnah, Nezib," 
Joshua15:44 Keilah, Akzib le Mareshah: khuapi kua, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:45 Ekron a khuapite le a khuaneute tawh ahi hi. 
Joshua15:46 Ekron panin tuipi dong, Ashdod lam pang a omte khempeuh a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:47 Ashdod, a khuapite le a khuaneute tawh ahi hi. Gaza, a khuapite le a khuaneute tawh ahi hi. Egypt lui le tuipi lian a gei ciang dong tawh ahi hi." 
Joshua15:48 Tua ciangin mual tung gamah Shamir, Jattir, Sokoh," 
Joshua15:49 Dannah, Kiriath-sannah (Debir a cihna)," 
Joshua15:50 Anab, Eshtemoh, Anim," 
Joshua15:51 Goshen, Holon le Giloh: khuapi sawm le khat, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:52 Arab, Dumah, Eshan," 
Joshua15:53 Janim, Beth-tappuah, Afekah," 
Joshua15:54 Humtah, Kiriath-arba (Hebron a cihna) le Zior: khuapi kua, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Zif, Juttah," 
Joshua15:56 Jezreel, Jokdeam, Zanoah," 
Joshua15:57 Kain, Gibeah le Timnah: khuapi sawm, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:58 Halhul, Bethzur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarath, Beth-anoth le Eltekon: khuapi guk, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:60 Kiriath-baal (Kiriath-jearim a cihna) le Rabbah: khuapi nih, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:61 Sehnel gamah Betharabah, Middin, Sekakah," 
Joshua15:62 Nibshan, Ci Khuapi le Engedi: khuapi guk, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua15:63 Ahih hangin Judah mite in Jerusalem-a a teeng Jebus mite hawl khia zo lo uh hi. Tua ahih ciangin tu ni dongin Jebus mite pen Judah mite tawh Jerusalem ah a teeng khawm uh hi. 
Joshua16:1 Josefʼ suanlekhakteʼ tanh gamgi pen Jerikho luiteʼ nisuahna lam, Jerikho kiang Jordan panin sehnel gamah pai a, Jerikho panin mual tung gamte tawnin Bethel ah pai to hi." 
Joshua16:2 Tua ciangin Bethel panin Luz ah pai-in, Arkhi mite gam Ataroth nawk hi." 
Joshua16:3 Tua ciangin nitumna lam Jaflet miteʼ gam lam Beth-horon a niam lam gam ciang dongah pai suk hi. Tua ciangin Gezer ah pai-in tuipi ah tawp hi. 
Joshua16:4 Josefʼ suan Manasseh le Efraim mite in amauʼ gamhluah dingin hih gamte ngah uh hi. 
Joshua16:5 Amauʼ behbehin Efraim miteʼ gam pen a nuai-a bang ahi hi: Nisuahna lamah amauʼ gamgi pen Ataroth-addar pan Beth-horon tungnung ciang ahi hi. 
Joshua16:6 Tua panin tuipi ciangah a gamgi pai a, leilu lamah Mikmethath ahi hi. Tua ciangin nisuahna lam a gamgi Taanathshiloh lamah kual pai-in, nisuahna lam galah pai-in Janoah a tung hi." 
Joshua16:7 Janoah panin Ataroth le Naarah ah pai suk a, Jerikho banin Jordan ah tawp hi." 
Joshua16:8 Tappuah panin nitumna lam Kanah lui ah gamgi pai-in tuipi ah tawp hi. Hih pen amauʼ behbehin Efraim minamteʼ gamhluah hi a," 
Joshua16:9 Manasseh miteʼ gamhluah sung panin Efraim mite adingin a kikhen khia khuapite, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua16:10 Ahi zongin amaute in Gezer sunga teeng Kanaan mite hawl khia lo uh hi. Tua ahih ciangin tu ni dongin Kanaan mite pen Efraim mite lakah teeng a, ahih hangin aana nasep a sem dingin sal a suak uh hi." 
Joshua17:1 Tua ciangin Josefʼ tacil ahih manin Manasseh minam tungah tanh kipia hi. Manasseh minam sung panin tacil, Gileadʼ pa Makhir tungah Gilead gam le Bashan gam kipia hi. Bang hang hiam cih leh amah galhang mi ahi hi." 
Joshua17:2 Tua ciangin Manasseh minam a omlaite Abiezer, Halek, Asriel, Shekhem, Hefer le Shemida-te tungah a behbehin piakna kinei hi. Hihte pen Josefʼ tapa Manassehʼ ta pasal suanlekhakte a behbeh ahi hi." 
Joshua17:3 Ahih hangin Manassehʼ tapa Makhir, a tapa Hefer, a tapa Zelofehad in tapa nei loin tanu bek nei a, a tanuteʼ min in: Mahlah, Noah, Hoglah, Milkah le Tirzah ahi hi." 
Joshua17:4 Amaute, siampi Eleazar le Nun tapa Joshua le makaite mai ah pai uh a, “Ka sanggamte uh tawh gamh hong piak nadingin Topa in Moses thu pia hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin Topaʼ thupiakna bangin amau pateʼ sanggamte tawh amah in gamh a pia khawm hi." 
Joshua17:5 Tua ahih ciangin Jordan gal khat ah Gilead le Bashan-te sim loh Manasseh tungah tanh sawm kia hi. 
Joshua17:6 Bang hang hiam cih leh Manassehʼ tanute in a tapate tawh gamh ngahkhawm uh hi. A om lai Manasseh mite tungah Gilead leitang kipia hi. 
Joshua17:7 Manasseh-teʼ gam in Asher panin Shekhem nisuahna lamah a om Mikmethath dong ban a, tua ciangin En-tappuah miteʼ leitaw lamah a gamgi pai hi." 
Joshua17:8 Tappuah leitang pen Manasseh aʼ ahi hi. Ahih hangin Manasseh gamgi a om Tappuah khuapi pen Efraim tapate aʼ ahi hi. 
Joshua17:9 Tua ciangin Kanah lui ah a gamgi pai suk hi. Manasseh khuapite lak panin lui leitaw lam a om hih lai-a khuapite pen Efraim aʼ ahi hi. Tua ciangin lui leilu lam pangah Manasseh gamgi pai suakin tuipi ah tawp hi. 
Joshua17:10 Tua gam leitaw lam teng Efraim aʼ hi-in, a leilu lam teng Manasseh aʼ hi a, tuipi pen a gamgi hi a, leilu lamah Asher banin nisuahna lamah Issakhar a ban hi." 
Joshua17:11 Issakhar le Asher gam sungah zong Manasseh in gam ngah a, tuate pen Beth-shean le a khuaneute, Ibleam le a khuaneute, Dor-a teengte le a khuaneute, Endor a teengte le a khuaneute, Taanak a teengte le a khuaneute le Megiddo a teengte le a khuaneute hi a, a thumna pen Nafath ahi hi." 
Joshua17:12 Ahi zongin Manassehʼ tapate in hih khuapite luah zo lo uh ahih manin tua gamah Kanaan mite teng teitei uh hi. 
Joshua17:13 Ahih hangin Israel mite tampi pha-in a hat uh ciangin amaute in Kanaan mite nasemin koih uh a, hawl khia mangkhin lo uh hi." 
Joshua17:14 Tua ciangin Josef minam in Joshua kiangah thu genin, “ Topa in kote thu hong pia khin a, kote mi tampi hi napi-in bang hangin ngah khat le tanh khat bek gamh-in hong pia na hi hiam?” a ci uh hi." 
Joshua17:15 Tua ciangin Joshua in amaute kiangah, “Note mi tampi pha a, Efraim mual tung gam pen note adingin neu lua ahih ciangin Perez le Refaim gam tulak ah pai unla, nomau adingin gam sat tawm un,” a ci hi." 
Joshua17:16 Josef minam in, “Kote adingin mual tung gam kicing zo lo hi. Ahi zongin zang gam a teeng Kanaan mite khempeuh, Beth-shean le a khuaneute, Jezreel Kuam sunga om mite pen sikleeng neite hi zel uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua17:17 Tua ciangin Joshua in Josefʼ suan Efraim le Manasseh mite tungah, “Note mi tampi pha-in vanglian na hih manun tanh khat kia na nei kei ding uh hi." 
Joshua17:18 Mual tung gam pen note aʼ hi dinga, tulak ahih hangin note in hah siangin a gamgi mong dong na luah ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in sikleeng nei-in, amaute a thahat hangin Kanaan mite na hawl khia zo ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua18:1 Tua ciangin Israel mihon buppi Shiloh ah kikhawmin tua lai ah kikhopna buk lam uh a, amauteʼ mai ah gam zawh sa-in om hi." 
Joshua18:2 Israel mite lakah gamh a kipia nai lo minam sagih om lai hi. 
Joshua18:3 Tua ahih ciangin Joshua in Israel mite kiangah, “ Topa, na pu na pate uh Pasian in note hong piak sa leitang ah pai-in na luah ding uh bang tanvei zekai lai ding na hi uh hiam?" 
Joshua18:4 Minam khat panin mi thum ciat hong pia unla, amaute va kuan khia-in vaksuk vakto-in, amauteʼ luah dinga ngaihsutna tawh a leitang om ziate hong gelhin, tua ciangin kei kiangah hong ciah dingun amaute ka sawl ding hi." 
Joshua18:5 Amaute in seh sagihin khenin, leitaw lam ama gam mahah Judah omsuakin, Josefʼ innkuante leilu lam amauʼ gamah om ding hi." 
Joshua18:6 Note in leitang khen sagihin hong ciamteh unla, na ciaptehna uh hih mun kei kiangah nong paipih ding uh hi. Tua ciangin keimah in Topa i Pasianʼ mai ah note ading ai ka san ding hi." 
Joshua18:7 Levi mite in note lakah tanh nei lo hi. Bang hang hiam cih leh Topaʼ siampi nasepna pen amauʼ luah ahi hi. Gad, Reuben le Manasseh minam a langte in Topaʼ nasem Moses in amaute tungah a piak ahi Jordan Nisuahna lam gal khat ah amauʼ gamh ngah khinzo uh hi,” a ci hi." 
Joshua18:8 Tua ahih ciangin mite a kuan uh hi. Leitang a ciaptehna a gelh nadingun Joshua in a pai mite thu pia a, “Vaksuk vakto-in leitang ciaptehna hong gelh unla, kei kiangah hong paikik un. Tua ciangin Shiloh mun Topaʼ mai ah note adingin ai ka san ding hi,” a ci hi." 
Joshua18:9 Tua ciangin mite kuanin gam sungah pai suk pai to-in khen sagih suahin tua gam a khuakhua-in a ciaptehna uh laibu khat sungah khum uh a, Shiloh giahphual a Joshua kiangah amaute hong pai uh hi." 
Joshua18:10 Joshua in amaute adingin Topaʼ mai Shiloh ah ai sansak hi. Tua ciangin Joshua in amauʼ tanh ding ciat Israel-te tungah leitang a pia hi. 
Joshua18:11 A behbeh tawh kizui-in Benjamin minamte ading aisan hun hong tunga, amauʼ tungah a kipia gam pen Judah minam le Josef minamte kikalah hong kia hi." 
Joshua18:12 Leilu lamah amauʼ gamgi pen Jordan panin kipan a, Jerikho leilu lam liangko ah pai to-in, tua panin mual tung gam nawkin nitumna lamah pai a, Bethaven sehnel gamah a tawp hi." 
Joshua18:13 Tua lai panin gamgi in Luz lam manawhin leitaw lam nawtin Luz (Bethel a kici) liangko ah pai a, Beth-horon Nuainung leitaw lam a om mual tunga Ataroth-addar khua ah pai suk hi." 
Joshua18:14 Tua ciangin mun dang manawhin gamgi pai a, Beth-horon gal khat, leitaw lam a om mual panin nitumna lam pang leitaw lamah kihei a, Judah minamte aʼ ahi Kiriath-baal (Kiriath-jearim a cihna) ah a tawp hi. Hih in a nitumna lam pang piangsak hi." 
Joshua18:15 Tua ciangin Kiriath-jearim mong panin leitaw lam pang kipan a, Efron lam, Neftoah Luite ah gamgi pai hi." 
Joshua18:16 Tua ciangin Refaim kuam leilu lam mong a om, Hinnomʼ tapaʼ kuam a kimuhna mual a gamgi ah pai hi. Tua ciangin Jebus miteʼ gam liangko leitaw lam, Hinnom Kuam ah pai sukin, Enrogel ah pai suk suak hi." 
Joshua18:17 Tua ciangin leilu lam manawhin kawi-in, En-shemesh ah paisuak a, tua lai panin Adummim kah tohna gal khat, Geliloth ah pai a, Reubenʼ tapa Bohanʼ Suangpi ah pai suk hi." 
Joshua18:18 Tua ciangin Beth-arabah gam liangko leilu lamah pai suakin Arabah ah pai suk hi. 
Joshua18:19 Tua ciangin Beth-hoglah gam liangko leilu lamah gamgi paisuak a, Jordan mong leitaw lam, Ci Tuipi dawk leilu lamah a tawp hi. Hih pen leitaw lam gamgi hi a," 
Joshua18:20 Jordan in nisuahna lam pang a gamgi piangsak hi. Hih pen a beh zui-in a kimkot ah a gamgi a gamgi-in Benjamin minamʼ luah ahi hi. 
Joshua18:21 Tu-in amauʼ beh tawh kizui-in Benjamin minamteʼ khuapite in Jerikho, Beth-hoglah, Emek-keziz," 
Joshua18:22 Beth-arabah, Zemaraim, Bethel," 
Joshua18:23 Avvim, Parah, Ofrah," 
Joshua18:24 Khefar-ammoni, Ofni, Geba - khuapi sawm le nih, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua18:25 Tua ciangin Gibeon, Ramah, Beeroth," 
Joshua18:26 Mizpeh, Khefirah, Mozah," 
Joshua18:27 Rekem, Irpeel, Taralah," 
Joshua18:28 Zela, Haelef, Jebus (Jerusalem a cihna), Gibeah le Kiriath-jearim - khuapi sawm le li, a khuaneute tawh zong ahi hi. Hihte pen a beh tawh kizui-in Benjamin minamteʼ luah ahi hi." 
Joshua19:1 A beh zui-in Simeon minam ading aisan nihna hong tung hi. Amauʼ gamh in Judah minamteʼ gamh ngah sa pawl khat huam hi. 
Joshua19:2 Amauʼ ngah ding gamhte pen Beer-sheba, Sheba, Moladah," 
Joshua19:3 Hazarshual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Bethul, Hormah," 
Joshua19:5 Ziklag, Beth Markaboth, Hazarsusah," 
Joshua19:6 Beth-lebaoth le Sharuhen - khuapi sawm le thum, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:7 Tua ciangin Ain, Rimmon, Ether le Ashan - khuapi li a khuaneute tawh zong ahi hi." 
Joshua19:8 Negeb gam Ramah a om Baal-athbeer ciang dong hih khuapiteʼ kiim a om khuaneute khempeuh zong a huam ahi hi. Hihte pen a beh tawh kizui-in Simeon minamteʼ luah ahi hi. 
Joshua19:9 Simeon minamteʼ luah in Judah minamteʼ gam sung khen khat hong huam hi. Bang hang hiam cih leh Judah minamteʼ ngah pen amau adingin lian lua a, amauʼ luah sung panin Simeon minam in gamh ngah sawn uh hi." 
Joshua19:10 A beh tawh kizui-in Zebulun minam adingin aisan thumna hong tung hi. Amauʼ luah gam in Sarid ciang dong ban hi. 
Joshua19:11 Tua ciangin nitumna lamah a gamgi pai to-in Mareal ah paisuak a, Dabbesheth va su a, tua ciangin Jokneam nisuahna lam a om lui a ban hi." 
Joshua19:12 Sarid panin nisuahna lam manawhin pai-in Khisloth-tabor gamgi ah tung hi. 
Joshua19:13 Tua panin Daberath ah pai-in Jafia ciang ban a, tua lai panin nisuahna lam Gath-hefer, Eth-kazin lamah paisuak a, tua ciangin Rimmon ah pai lai-in Neah lamah a kawi hi." 
Joshua19:14 Tua ciangin leilu lam pan, Hannathon lamah gamgi kihei a, Iftahel kuamah a tawp hi." 
Joshua19:15 Tua ciangin Kattath, Nahalal, Shimron, Idalah le Bethlehem khuate zong huam a, khuapi sawm le nih, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:16 Hihte pen a beh tawh kizui-in Zebulun minamteʼ luah hi a, hih khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:17 A beh tawh kizui-in Issakhar minamte adingin aisan lina hong tung hi. 
Joshua19:18 A gam in Jezreel, Khesulloth, Shunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Shion, Anaharath," 
Joshua19:20 Rabbith, Kishion, Ebez," 
Joshua19:21 Remeth, Engannim, Enhaddah le Bethpazzez a huam hi." 
Joshua19:22 A gamgi in Tabor, Shahazumah le Beth-shemesh zong ban a, Jordan ah a tawp hi. Khuapi sawm le guk, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:23 Hihte pen a beh tawh kizui-in Issakhar minamteʼ luah hi a, a khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:24 A beh tawh kizui-in Asher minamte adingin aisan ngana hong tung hi. 
Joshua19:25 A gam in Helkath, Hali, Beten, Akshaf," 
Joshua19:26 Allammelek, Amad le Mishal huam hi. Nitumna lamah Karmel le Shihor-libnath ban a," 
Joshua19:27 tua ciangin nisuahna lamah kihei-in Beth-dagon ah pai a, leilu lam Bethemek le Neiel lamah Zebulun le Iftahel kuam ban hi. Tua ciangin leilu lam Kabul," 
Joshua19:28 Ebron, Rehob, Hammon, Kanah le a Lian Sidon ciang dong pai to lai hi." 
Joshua19:29 Tua ciangin Ramah ah a gamgi kihei a, kulh a nei Taia khuapi a tung hi. Tua ciangin Hosah ah gamgi kihei a, tuipi ah a tawp hi. Mahalab, Akzib," 
Joshua19:30 Ummah, Afek le Rehob khuapite huam a - khuapi sawm nih le nih, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:31 Hihte pen a beh tawh kizui-in Asher minamteʼ luah hi a, hih khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:32 A beh tawh kizui-in Naftali minamte adingin aisan gukna hong tung hi. 
Joshua19:33 A gamgi pen Helef, Zaanannim-a om tawsaw le Adaminekeb le Jabneel panin Lakkum ciang dong pai-in Jordan ah a tawp hi." 
Joshua19:34 Tua ciangin nitumna lam Aznothtabor ah a gamgi kihei a, tua lai panin Hukkok ah pai-in, leitaw lamah Zebulun ban a, nitumna lamah Asher banin, nisuahna lam panin Jordan ah Judah a ban hi." 
Joshua19:35 Kulh a nei khuapite pen Ziddim, Zer, Hammath, Rakkath, Khinnereth," 
Joshua19:36 Adamah, Ramah, Hazor," 
Joshua19:37 Kedesh, Edrei, En-hazor," 
Joshua19:38 Iron, Migdal-el, Horem, Beth-anath le Beth-shemesh - khuapi sawm le kua, a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:39 Hihte pen a beh tawh kizui-in Naftali minamteʼ luah hi a, a khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:40 A beh tawh kizui-in Dan minamte adingin aisan sagihna hong tung hi. 
Joshua19:41 A luah gamte in Zorah, Eshtaol, Irshemesh," 
Joshua19:42 Shaalbim, Aijalon, Ithlah," 
Joshua19:43 Elon, Timnah, Ekron," 
Joshua19:44 Eltekeh, Gibbethon, Baalath," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-berak, Gath-rimmon," 
Joshua19:46 le Joppa gal khat a om Mejarkon le Rakkon a gamte tawh a huam hi. 
Joshua19:47 Dan mite in amauʼ gam a taan ciangun Dan mite kuan to-in Leshem sim uh a, amaute in a mite manin namsau tawh a thah khit uh ciangin tua gam luahin a sungah teeng uh a, amauʼ pupiʼ min tamin Leshem pen Dan ci-in min a phuak uh hi." 
Joshua19:48 Hihte pen a beh tawh kizui-in Dan minamteʼ luah hi a, hih a khuapite a khuaneute tawh ahi hi." 
Joshua19:49 Israel mite in gamh-in tua leitangte a hawm khit uh ciangin amaute lakah Nun tapa Joshua tungah gamh a pia uh hi. 
Joshua19:50 Topaʼ thupiakna tawh ama nget khuapi, Efraim mual tung gam a om Timnath-serah a pia uh hi. Amah in tua khuapi lamkikin a sungah a teeng hi." 
Joshua19:51 Hihte pen siampi Eleazar le Nun tapa Joshua le Israel minam beh lutangte in kikhopna buk kong, Topaʼ mai Shiloh ah aisanna tawh a hawmkhiat uh gamh ahi hi. Tua bangin amaute in leitang hawmna a zo uh hi." 
Joshua20:1 Tua ciangin Topa in Joshua kiangah," 
Joshua20:2 “Israel mite tungah hih bangin gen in: ‘Sawm lohpi-in ahi a, theih lohna hangin ahi zongin mi khat a that khapa a tai theih nadingin Moses tungtawnin nang tungah kong gen bukna khuapite teel in. Phula pa kiang panin note adingin tua khuate pen bukna hi ding hi." 
Joshua20:3  
Joshua20:4 Hih khuapite khat peuhpeuh ah amah tai-in khuapi kongpi tumna ah ding dinga, tua khuapi upate kiangah a thu gen tel ding hi. Tua ciangin amaute in khuapi sungah amah paipihin amah mun khat pia dinga, amaute tawh amah om khawm ding hi." 
Joshua20:5 Tua ciangin phula pa in amah a delh leh, tua pa tungah mi that pa pia lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in theih lohna hangin a veengpa thatin, a beisa hun sungah ama tungah galneihna bangmah nei lo hi." 
Joshua20:6 Thukhenna thuak dingin mihonte mai ah a din mateng le tua hun laitak a siampi lianpen pa a sih hun mateng, tua khuapi sungah amah om ding hi. Tua khit ciangin mi that khapa ama khua ama inn, a hong tai khiatna khua ah paikik thei ding hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
Joshua20:7 Tua ahih ciangin amaute in Naftali mual tung gam sunga om Galilee gam sung panin Kedesh khua, Efraim mual tung gam sungah Shekhem khua le Judah mual tung gam sungah Kiriath-arba (Hebron a cihna) khuate a tuam koih uh hi." 
Joshua20:8 Jerikho nisuahna Jordan gal khat ah Reuben minam sung panin mualzang sehnel gam a om Bezer khua, Gad minam sung panin Gilead gam sunga om Ramoth khua le Manasseh minam sung panin Bashan gam sunga om Golan khuate a seh uh hi." 
Joshua20:9 Hihte pen Israel mi khempeuh le amaute lakah a peem khualmi adingin sawm lopi-in mi khat a that khapa pen mihonte mai ah a din ma-in phula pa khut ah a sih loh nadingin a tai theih nadinga a kiseh khuapite ahi hi. 
Joshua21:1 Tua ciangin siampi Eleazar le Nun tapa Joshua le Israel minam beh lutangte kiangah Levi beh lutangte hong pai uh hi. 
Joshua21:2 Amaute in Kanaan gam sung Shiloh munah, “Ten nadingin khuapi le ka ganhingte uh adingin a lo nonate tawh kote hong kipiak ding Moses tungtawnin Topa in thu pia zo hi,” ci-in amaute kiangah a gen uh hi." 
Joshua21:3 Tua ahih ciangin Topaʼ thupiakna tawh Israel mite in amauʼ luah sung panin Levi mite tungah a nuai-a khuapite le lo nona gamte a pia uh hi. 
Joshua21:4 Kohath behte adingin aisan hong tung hi. Tua ahih ciangin siampi Aaronʼ suanlekhak ahi Levi mite in Judah, Simeon le Benjamin minamte tung panin aisanna tawh khuapi sawm le thum ngah uh hi." 
Joshua21:5 Tua ciangin a om lai Kohath mite in Efraim minam, Dan minam le Manasseh minam a langte tung panin aisanna tawh khuapi sawm ngah uh hi." 
Joshua21:6 Gershon mite in Issakhar minam, Asher minam, Naftali minam le Bashan gam sunga om Manasseh minam a langte tung panin aisanna tawh khuapi sawm le thum ngah uh hi." 
Joshua21:7 Merari mite in a beh uh tawh kizui-in Reuben minam, Gad minam le Zebulun minamte tung panin khuapi sawm le nih ngah uh hi." 
Joshua21:8 Topa in Moses tungtawnin a thupiak bangin hih khuapite le a lo nona gamte Israel mite in aisanna tawh Levi mite tungah a pia uh hi. 
Joshua21:9 Judah minam le Simeon minam sung panin amaute in a nuai-a min kigen khuapite pia uh a," 
Joshua21:10 Levi mite ahi Kohath beh sung panin Aaronʼ suanlekhakte tungah tung hi; amaute tungah a ai kia masa ahih man hi. 
Joshua21:11 Amaute in Judah mual tung gam Kiriath-arba, Arba pen Anakʼ pa (Hebron a cihna), a kiim a lo nona gam tawh amau tungah pia uh hi." 
Joshua21:12 Ahih hangin tua khuapiʼ lote le a khuaneute pen Jefunnehʼ tapa Kaleb tungah a neih dingin kipia khin hi. 
Joshua21:13 Amaute in siampi Aaronʼ suanlekhakte tungah mi thatteʼ bukna khuapi Hebron a lo nona gamte tawh, Libnah a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:14 Jattir a lo nona gamte tawh, Eshtemoa a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:15 Holon a lo nona gamte tawh, Debir a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:16 Ain a lo nona gamte tawh, Juttah a lo nona gamte tawh le Beth-shemesh a lo nona gamte tawh, hih minam nihte sung panin khuapi kua a pia uh hi." 
Joshua21:17 Tua ciangin Benjamin minam panin Gibeon a lo nona gamte tawh, Geba a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:18 Anathoth a lo nona gamte tawh le Almon a lo nona gamte tawh, khuapi li a pia uh hi." 
Joshua21:19 Siampi Aaronʼ suanlekhakteʼ khuapite a vekpi-in khuapi sawm thum le thum, a lo nona gamte tawh ahi hi." 
Joshua21:20 Levi mite sung panin Kohath beh ahi a om lai Kohath mite tungah a kipia khuapite pen Efraim minamte aʼ sung pan ahi hi. 
Joshua21:21 Efraim mual tung gam a om khuapite sung panin mi thatte ading Shekhem a lo nona gamte tawh, Gezer a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:22 Kibzaim a lo nona gamte tawh le Beth-horon a lo nona gamte tawh, khuapi li amaute tungah kipia hi." 
Joshua21:23 Tua ciangin Dan minam sung panin Eltekeh a lo nona gamte tawh, Gibbethon a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:24 Aijalon a lo nona gamte tawh le Gath-rimmon a lo nona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:25 Tua ciangin Manasseh minam a langte sung panin Taanak a lo nona gamte tawh le Gath-rimmon a lo nona gamte tawh, khuapi nih kipia hi." 
Joshua21:26 Kohath mi a om lai behteʼ khuapite a vekpi-in a lo nona gamte tawh khuapi sawm ahi hi. 
Joshua21:27 Tua ciangin Levi beh sunga om Gershon mite tungah Manasseh minam a langte aʼ sung panin Bashan gam sunga om khuapite sung panin mi thatte adingin bukna khuapi Golan a lo nona gamte tawh le Beeshterah a lo nona gamte tawh, khuapi nih kipia hi." 
Joshua21:28 Tua ciangin Issakhar minam sung panin Kishion a lo nona gamte tawh, Daberath a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:29 Jarmuth a lo nona gamte tawh le Engannim a lo nona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:30 Tua ciangin Asher minam sung panin Mishal a lo nona gamte tawh, Abdon a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:31 Helkath a lo nona gamte tawh le Rehob a lo nona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:32 Tua ciangin Naftali minam sung panin Galilee gam sunga om khuapite sung panin mi thatte adingin bukna khuapi Kedesh a lo nona gamte tawh, Hammoth-dor a lo nona gamte tawh le Kartan a lo nona gamte tawh, khuapi thum kipia hi." 
Joshua21:33 Gershon mite beh tuamtuamteʼ khuapite a vekpi-in a lo nona gamte tawh khuapi sawm le thum ahi hi. 
Joshua21:34 Tua ciangin Levi mi a om lai Merari behte tungah, Zebulun minam sung panin Jokneam a lo nona gamte tawh, Kartan a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:35 Dimnah a lo nona gamte tawh le Nahalal a lo nona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:36 Tua ciangin Reuben minam sung panin Bezer a lo nona gamte tawh, Jahaz a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:37 Kedemoth a lo nona gamte tawh le Mefaath a lo nona gamte tawh, khuapi li kipia hi." 
Joshua21:38 Tua ciangin Gad minam sung panin Gilead gam sunga om khuapite sung panin mi thatte ading bukna khuapi Ramoth a lo nona gamte tawh, Mahanaim a lo nona gamte tawh," 
Joshua21:39 Heshbon a lo nona gamte tawh le Jazer a lo nona gamte tawh, a vekpi-in khuapi li kipia hi." 
Joshua21:40 Levi beh a om lai ahi Merari beh tuamtuamte ading khuapi a kipia a vekpi-in sawm le nih ahi hi. 
Joshua21:41 Israel miteʼ neihsa lakah Levi miteʼ khuapi a vekpi-in a lo nona gamte tawh khuapi sawm le giat ahi hi. 
Joshua21:42 Hih khuapite in a kiim ciatah lo nona gam nei ciat a, hih khuapi khempeuh tua bang ahi hi." 
Joshua21:43 Tua bangin Topa in amauʼ pu le pate tungah piak dingin a kiciam leitang khempeuh Israel tungah pia a, amaute in a ngah khit uh ciangin tua lai ah a teeng uh hi." 
Joshua21:44 Tua ciangin a pu a pate uh tungah a ciam sa bangin Topa in amaute tungah na khempeuh ah tawlngakna a pia hi. Topa in a galte khempeuh uh amau khut sungah pia ahih manin a galte uh khat beek in zong amaute nang zo lo hi. 
Joshua21:45 Topa in Israel mite tungah a ciam sa thuhoih khempeuh khat zong a mawkna om lo a, a vekpi-in tangtung kim hi." 
Joshua22:1 Tua ciangin Joshua in Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte samin" 
Joshua22:2 amaute kiangah, “ Topaʼ nasem Moses in note hong thupiak khempeuh zui-in, keimah in note kong thupiakna khempeuh ah ka thu na hong mang khin uh hi." 
Joshua22:3 Tu ni dong hih hun saupi sung na sanggamte uh na nusia kei uh a, Topa na Pasian uh hong sawlna limtakin zuih ding na ngaihsun uh hi." 
Joshua22:4 Tu-in Topa na Pasian un amaute tungah a ciam sa bangin na sanggamte uh tawlngakna pia hi. Tua ahih ciangin Topaʼ nasem Moses in note hong piak Jordan gal khat, noteʼ neihsa a omna leitang na inn uh ah note ciah un." 
Joshua22:5 Topaʼ nasem Moses in note hong piak thupiakna le thukham ahi, Topa na Pasian uh it ding, ama lampi khempeuh zuih ding, ama thupiakte zuih ding, amah belh ding le na lungsim khempeuh uh le na nuntakna khempeuh uh tawh ama na na sep ding uh limtakin ngaihsun un,” a ci hi." 
Joshua22:6 Tua ahih ciangin Joshua in amaute thupha pia-in ciahsak a, amaute zong a inn ciat uh ah a ciah uh hi." 
Joshua22:7 Tu-in Manasseh minam a langte tungah Moses in Jordan nisuahna lam Bashan gam sungah neihsa pia khin hi. Ahi zongin Joshua in a langte tungah Jordan nitumna lam a sanggamte kiang uh ah neihsa a pia hi. Joshua in amaute a inn uh ah sawlin thupha a piak ciangin 
Joshua22:8 amaute tungah, “Na inn uh ah hauhna lianpi, ganhing tampi tak, ngun, kham, sumngo, sik le puan tampi tawh ciahkik un. Na galte uh van na suhte uh na sanggamte uh tawh hawm un,” a ci hi." 
Joshua22:9 Tua ahih ciangin Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte, Moses tungtawnin Topaʼ thupiakna tawh a neih uh amauʼ leitang ahi Gilead gamah a pai dingin Kanaan gam sunga om Shiloh munah Israel mite tawh kikhenin a inn uh ah a ciah uh hi." 
Joshua22:10 Kanaan gam sunga om Jordan gam kiim teng a tun uh ciangin Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte in tua lai Jordan gun kiangah a lian mahmah biakna tau khat a lam uh hi." 
Joshua22:11 Tua ciangin Israel mite in, “En un, Israel miteʼ lam pang, Jordan kiim gam, Kanaan gam nawl ah Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte in biakna tau khat lam uh hi,” a kicihna za uh hi." 
Joshua22:12 Israel mite in tua thu a zak uh ciangin amaute a do dingin Israel mihon buppi khempeuh Shiloh ah kikhawm uh hi. 
Joshua22:13 Tua ciangin Israel mite in Gilead gam a om Reuben mite, Gad mite, le Manasseh minam a langte kiangah siampi Eleazar tapa Finehas," 
Joshua22:14 le amah tawh ukpi sawm, Israel minam innkuan panin khat ciat, Israel behte lakah innkuan lutang ahite a sawl uh hi." 
Joshua22:15 Tua ciangin Gilead gam sunga om Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte kiangah va pai-in amaute kiangah," 
Joshua22:16 “ Topaʼ mihon buppi in, ‘ Topa leh dona ah tu ni-in note adingin biakna tau khat lamna tawh Topa zuihna panin tu ni-in kihei-in Israel Pasianʼ tungah na gamtatna sa uh ahi hih khemna pen bang ahi hiam?" 
Joshua22:17 Topaʼ mihonte tungah gimna khat a hong tungsak ahi, eite i kisiansuah nai beek lohna ahi, Peor-a i khialhna hawmthawhin, tu ni-in Topa zuihna panin kihei khia ding na hi uh hiam? Note in tu ni-in Topa lehdo le-uhcin zing ciangin Israel mihon buppi tungah amah heh ding hi." 
Joshua22:18  
Joshua22:19 Ahih hangin tu-in noteʼ lak na leitang uh nin ahihleh Topaʼ biakbuk a dinna mun Topaʼ leitang ah hong pai unla, koteʼ lakah luah hong nei un. Topa lehdo kei unla, Topa i Pasianʼ biakna tau sim loh note ading biakna tau na lamna uh tawh kote a lehdo hong suaksak kei un." 
Joshua22:20 Zerahʼ tapa Akhan, a ki-ap nate ah a khialh manin Israel mihon khempeuh tungah hehna hong tung hi lo ahi hiam? Ama mawhna hangin amah bek si lo hi,’ ci uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Joshua22:21 Tua ciangin Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte in Israel beh lutangte dawngin," 
Joshua22:22 “A Vanglian Pa, Pasian, Topa! A Vanglian Pa, Pasian, Topa! Amah in thei hi. Israel mahmah in zong thei tahen! Lehdona ahi a, Topaʼ tungah thuman lohna ahi zongin ahih a, Topa zuihna panin a pial dingin biakna tau lam ka hih uh leh, tu ni-in kote hong zah kei hen. Tua ahih kei leh zong, tua tungah meihal biakna ahi a, an tawh biakna ahi a, thunuam a biakna ahi zongin piak nadingin a lam ka hih uh leh Topa mahmah in hong thuk tahen." 
Joshua22:23  
Joshua22:24 Tua bang hi het lo hi. Hong tung ding hunte ah na tate un koʼ tate tungah, ‘Israel Pasian, Topa tawh no bang kisai na hi uh hiam?" 
Joshua22:25 Bang hang hiam cih leh no Reuben mite le Gad mite le koʼ kikalah Topa in gamgi-in Jordan bawl khinzo hi. Topaʼ sungah no tanh bangmah om lo hi,’ a cih khak ding uh launa tawh ka bawl uh ahi hi. Tua ahih ciangin ka tate un Topa a biak ding uh na tate un khaktan kha ding uh hi." 
Joshua22:26 Tua ahih ciangin kote in, ‘Meihal biakna ahi a, biakpiak nading ahi zongin hi loin, ama omna ah ka meihal biaknate uh le ka biakpiaknate uh le thunuam a ka piaknate uh tawh Topaʼ na ka sepna uh kote le noteʼ kikal le koʼ khit ciangin i suanlekhakte kikalah teci dingin bawl ni. Tua bang hikeileh hong tung ding hunte ah na tate un koʼ tate tungah, “ Topaʼ sungah noʼ tanh bangmah om lo hi,” ci kha ding uh hi,’ ka ci uh hi." 
Joshua22:27  
Joshua22:28 Tua ahih ciangin hong tung ding hunte ah kote tung ahi a, koteʼ suanlekhakteʼ tungah ahi zongin hih bangin hong kicih leh, ‘Meihal biak nading ahi a, biakpiak nading ahi zongin hi loin note le kote kikalah teci dingin ka pu ka pate un a bawl Topaʼ biakna tau lim en un,’ i ci ding hi, ci-in ka ngaihsun uh hi." 
Joshua22:29 Ama biakbuk mai-a om Topa ka Pasian uh biakna tau longal, meihal biakna ahi a, an tawh biakna ahi a, biakpiak nading lamna tawh ahi zongin kote in Topa lehdo-in Topa zuihna panin a pial ka hi het kei uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua22:30 Siampi Finehas le amah tawh a om mihon ukpi, Israel beh lutangte in Reuben mite, Gad mite le Manasseh miteʼ thugenna a zak uh ciangin tua thugennate in amaute lungkimsak mahmah hi." 
Joshua22:31 Tua ciangin siampi Eleazarʼ tapa Finehas in Reuben mite, Gad mite le Manasseh mite tungah, “ Topa tungah note zuau tat nai lo na hih manun eiteʼ lakah Topa om hi, ci-in tu ni-in i thei hi. Tu-in note in Topaʼ gimpiak nading panin Israel mite na hon khia uh hi,” a ci hi." 
Joshua22:32 Tua ciangin siampi Eleazarʼ tapa Finehas le ukpite, Gilead gam a om Reuben mite le Gad mite kiang panin Israel miteʼ omna Kanaan gamah ciahkik uh a, amaute tungah thu puakkik uh hi." 
Joshua22:33 Tua thu in Israel mite lungkimsak hi. Israel mite in Pasian phat uh a, Reuben mite le Gad mite a teenna leitang susia-in amaute galin do ding gen nawn lo uh hi." 
Joshua22:34 Reuben mite le Gad mite in a biakna tau uh min dingin “Teci” a phuak uh hi. “Bang hang hiam cih leh Topa pen Pasian ahihna thu eiteʼ kikalah teci ahi hi,” amaute in ci uh hi." 
Joshua23:1 Topa in amauʼ kiim a om gal khempeuh panin Israel mite tungah lungmuanna a piak khit a sawtpi ciangin Joshua teekin a kum tampi pha ta hi. 
Joshua23:2 Joshua in Israel khempeuh, a upate le a lutangte, a thukhente le a uliante uh samin amaute kiangah, “Tu-in kei teekin ka kum tampi pha ta hi." 
Joshua23:3 Noteʼ hangin Topa na Pasian un hih minam dangte khempeuh tungah a bawlnate na mu khin uh hi. Bang hang hiam cih leh note adingin hong dosak pa pen Topa na Pasian uh ahi hi. 
Joshua23:4 En un, Jordan panin nitumna lam a Tuipi Lian dong, a om lai minamte pen ka zawh sa minamte tawh na minamte uh gamh dingin note tungah kong pia khin hi." 
Joshua23:5 Topa na Pasian un noteʼ mai ah amaute leh nawt dinga, noteʼ muhna panin hawl khia ding hi. Topa na Pasian un noteʼ tungah hong ciam bangin amauʼ gam na luah ding uh hi." 
Joshua23:6 Tua ahih ciangin note lakah a om lai hih minamte tawh kihel loin, amauʼ pasian-teʼ thu zong gen loin, tuate tawh zong kiciam loin, amauʼ na sem loin, amauteʼ mai ah zong note kun loin, ahih hangin tu ni-a na gamtat bangun Topa na Pasian uh na belh theih nadingun Mosesʼ thukham laibu sunga kigelhte khempeuh zui-in semin, them khat zong pial loin na om nadingun khauh takin om un." 
Joshua23:7  
Joshua23:8  
Joshua23:9 Bang hang hiam cih leh Topa in noteʼ mai ah a lian a thahat minamte hawl khia a, note na hih uh leh tu ni dongin mi khat beek in hong nang zo nai lo hi." 
Joshua23:10 Note tungah hong ciam sa bangin note adingin hong dosak pa pen Topa na Pasian uh ahih manin note khat in mi tul khat na tai keeksak zo uh hi. 
Joshua23:11 Tua ahih ciangin Topa na Pasian uh na it ding uh hoihtakin ngaihsun un. 
Joshua23:12 Bang hang hiam cih leh note nungkikin note lakah a om lai minamte tawh kipawlin amaute tawh kiteengin, note in amauʼ numeite teen pihin amaute in noteʼ numeite a teenpih leh," 
Joshua23:13 Topa na Pasian un noteʼ mai ah hih minamte hawl khia nawn lo ding hi, ci-in teltakin thei un. Topa na Pasian un note hong piak hih leitang hoih panin na sih khit matengun amaute pen note adingin thangzak le tehlop, na nung uh a hong sat ciangduai, ahih kei leh na mit sung uh a hong sun ling tawh kibang ding uh hi." 
Joshua23:14 “Tu-in leitung mi khempeuh ngeina bangin kei a pai ding ka hi ta a, note khempeuh in na lungsim uh le na nuntakna uh ah, Topa na Pasian un note tawh kisai na hoih hong ciam khempeuh khat zong maimawk lo ahihna na thei uh hi. A vekpi-in note adingin hong tangtung a, khat zong maimawk lo hi." 
Joshua23:15 Ahih hangin, amah in note hong thupiak ahi Topa na Pasian uh thuciamna palsatin, note in pasian dangteʼ na semin tuate na biak uh leh, Topa na Pasian un note tawh kisai-in a ciam na hoih khempeuh a tun mah bangin Topa na Pasian un note hong piak sa hih leitang hoih panin amah in note hong suksiat khit matengin note tungah siatna khempeuh hong tungsak ding hi. Note tungah Topa hong sin so dinga, note tungah a hong piak leitang hoih panin note manlang takin na bei ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua23:16  
Joshua24:1 Tua ciangin Joshua in Israel minam khempeuh Shekhem ah kaikhawmin a upate, a makaite, a thukhente le Israel uliante a sam hi. Tua ciangin Pasianʼ mai ah amau ciat kipia uh hi." 
Joshua24:2 Tua ciangin Joshua in mi khempeuh tungah, “Israel Pasian, Topa in hih bangin thu gen a, ‘Tanglai-in Eufratis gun gal khat ah na pu na pate uh teng ngei a, tuate lakah Abraham le Nahorʼ pa Terah pen khat bek ahi hi. Na pu na pate un pasian dangte bia uh hi." 
Joshua24:3 Tua ciangin Gun gal panin na pu uh Abraham la-in Kanaan gam khempeuh ah ka paipih a, a suanlekhakte tampi ka phasak hi. Ama tungah Isaac ka pia a," 
Joshua24:4 Isaac tungah Jakob le Esau ka pia hi. A neih dingin Seir mual tung gam Esau ka pia a, ahih hangin Jakob le a tate Egypt ah a pai suk uh hi." 
Joshua24:5 Tua ciangin Moses le Aaron ka sawl a, a gam sunga ka sepnate tawh Egypt ka gimsak khit ciangin note kong paikhiatpih hi." 
Joshua24:6 Egypt panin na pu na pate uh ka paikhiatpih a, tuipi a tung uh hi. Egypt mite in leeng le sakol tung tuangte tawh na pu na pate uh San Tuipi ah delh uh hi." 
Joshua24:7 Kei tungah amaute hong kiko uh ciangin amaute le Egypt mite kikalah khuamial ka koih a, Egypt mite tungah tuipi luangsakin amaute ka tuumsak hi. Egypt tungah ka bawlna na thei uh a, sehnel gam sungah sau veipi na om uh hi." 
Joshua24:8 Tua ciangin Jordan gal khat ah a teeng Amor miteʼ leitang ah note kong paipih hi. Amaute in note hong do-in, noteʼ khut sungah amaute kong pia a, note in amauʼ leitang na luah uh a, noteʼ mai ah amaute ka susia hi." 
Joshua24:9 Tua ciangin Moab kumpipa, Zipporʼ tapa Balak hong khangin Israel mite hong do hi. Amah in mi sawlin note hong samsia dingin Beorʼ tapa Balaam a samsak hi." 
Joshua24:10 Ahih hangin Balaamʼ thu ka ngai kei hi. Tua ahih ciangin amah in note thupha hong pia hi. Tua ahih manin Balakʼ khut sung panin note kong hon khia hi. 
Joshua24:11 Tua ahih ciangin Jordan gal khat ah pai-in Jerikho na tung uh a, Jerikho mite in note hong do uh hi. Amor mite, Perez mite, Kanaan mite, Hit mite, Girgash mite, Hiv mite le Jebus mite in zong note hong do uh a, ahi zongin noteʼ khut sungah amaute kong pia hi." 
Joshua24:12 Amor kumpi nihte note mai ah a hawl khia tunpite keimah in note mai ah ka sawl hi. Tua pen noteʼ namsau ahi a, noteʼ thal tawh ahi zongin na dona hang uh hi lo hi." 
Joshua24:13 Note in na sep loh uh leitang, na sat loh uh khuapite, note tungah kong pia a, tuate sungah na teeng uh hi. Na suan loh uh leenggui lo pan a gah leh oliv huan pan a gah na ne uh hi,’ ci hi." 
Joshua24:14 “Tua ahih ciangin tu-in Topa zahtak unla, lungsim tak le thumanna tawh ama na sem un. Na pu na pate un Gun gal le Egypt gam sungah a biak uh pasian-te koih khia unla, Topaʼ na sem un." 
Joshua24:15 Topaʼ na na sepnop kei uh leh, Gun gal khat a, a na na sepsak uh na pu na pate uh pasian ahi a, noteʼ teenna gam Amor miteʼ pasian ahi zongin, a na na sepsak ding peuhpeuh uh tu ni-in teel un. Ahih hangin kei le ka innkuanpihte in ka hih uh leh Topaʼ na ka sem ding uh hi,” a ci hi." 
Joshua24:16 Tua ciangin mite in dawngin, “A dang pasian-teʼ na a sem dingin Topa nusiat ding ka ngaihsun ngei kei ding uh hi." 
Joshua24:17 Bang hang hiam cih leh salsuahna Egypt gam panin eite le i pu i pate a hong paikhiatpih, eiteʼ muhna ah tua lim liante a bawl, i paina lampi khempeuh le i nawk mite khempeuh lakah hong kem pa pen Topa i Pasian ahi hi." 
Joshua24:18 Topa in eiteʼ mai ah tua gam a teeng Amor mite khempeuh hawl khia hi. Tua ahih ciangin amah pen eiteʼ Pasian ahih manin kote in zong Topaʼ na ka sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua24:19 Ahih hangin Joshua in mite kiangah, “ Topaʼ na na sem zo kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah pen a siangtho Pasian hi a, a aam Pasian zong ahi hi. Noteʼ thupalsatna ahi a, na khialhna uh ahi zongin hong maisak lo ding hi." 
Joshua24:20 Topa nusia-in gamdang pasian-teʼ na na sep uh leh, note tungah a hoih hong bawl khit ciangin amah hong kihei-in noteʼ tungah siatna hong bawlin note hong beisak ding hi,” a ci hi." 
Joshua24:21 Tua ciangin mite in Joshua kiangah, “Hi lo hi; Topaʼ na ka sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua24:22 Tua ciangin Joshua in mite kiangah, “Ama na a sem dingin Topa na teel khitna uh ah note adingin note mah teci na hi uh hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Kote, teci ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua24:23 Amah in, “Tua ahihleh noteʼ lakah a om gamdang pasian-te koih khia unla, Israel Pasian, Topaʼ lamah na lungsim uh nga un,” a ci hi." 
Joshua24:24 Mite in Joshua kiangah, “ Topa i Pasianʼ na ka sem ding uh a, ama thu ka mang ding uh hi,” a ci uh hi." 
Joshua24:25 Tua ahih ciangin Joshua in Shekhem ah tua ni-in mite tawh thuciamna bawl a, amaute adingin thukham le biakna ngeina kipte a bawl hi." 
Joshua24:26 Tua ciangin Joshua in Pasianʼ thukham laibu sungah hih kammalte a gelh hi. Amah in suangtum lianpi khat la-in Topa biakna mun tawsaw nuai ah a phut hi. 
Joshua24:27 Tua ciangin Joshua in mi khempeuh kiangah, “En un, hih suangtum pen eiteʼ lang khat ah teci hi ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in eite tungah hong thugen khempeuh hih suangtum in za khin hi. Tua ahih ciangin note, na Pasian uh tungah a man loin na gamtat loh nadingun hih suangtum pen noteʼ lang khat ah teci hi ding hi,” a ci hi." 
Joshua24:28 Tua ahih ciangin Joshua in a milipin amauʼ gamh ciatah, mite a ciahsak hi." 
Joshua24:29 Hih thute khit ciangin Topaʼ nasem, Nunʼ tapa Joshua si a, a khan kum za le kum sawm khat a pha hi." 
Joshua24:30 Tua ciangin amaute in Gaash mual leilu lam, Efraim mual tung gam a om Timnath-serah mun a ama gamhluah leitang ah a vui uh hi." 
Joshua24:31 Joshuaʼ khang sung le Joshua sangin sau a nungta zaw upate khempeuh khang sungin Israel mite in Topaʼ na sem a, Israel mite adingin Topa in a sep na khempeuh a thei uh hi." 
Joshua24:32 Israel mite in Egypt panin a puak uh Josefʼ guhte pen Shekhemʼ pa Hamorʼ tapate tung panin Jakob in dangka za khat tawh a lei Shekhem leitang ah kivui a, tua leitang pen Josefʼ suanlekhakteʼ luah a suak hi." 
Joshua24:33 Tua ciangin Aaronʼ tapa Eleazar a si hi. Amaute in Efraim mual tung gam sunga a om, ama tapa Finehas tungah a kipia Gibeah khua ah a vui uh hi." 
Judges1:1 Joshua a sih khit ciangin Israel mite in Topa tungah thu dong uh a, “Kanaan mite a sim dingin kua kuan to masa ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Judges1:1 Joshua a sih khit ciangin Israel mite in Topa tungah thu dong uh a, “Kanaan mite a sim dingin kua kuan to masa ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Judges1:2 Topa in, “Judah minamte kuan to masa ding uh hi. En un, amauʼ khut sungah tua leitang ka pia zo hi,” a ci hi." 
Judges1:3 Tua ciangin Judah minamte in a sanggam uh Simeon minamte kiangah, “Kanaan mite i zawh theih nadingin ko tungah hong kipia gamah kote hong zui un. Tua mah bangin no hong kipia gamah kote in zong kong zui ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin Simeon minamte in a zui uh hi." 
Judges1:4 Tua ciangin Judah minamte kuan to uh a, Topa in amauteʼ khut sungah Kanaan mite le Perez mite a pia hi. Amaute in Bezek ah tua mite tul sawm bang a zo uh hi." 
Judges1:5 Amaute in Bezek ah Adonibezek tuakin amah tawh kido uh a, Kanaan mite le Perez mite a zo uh hi." 
Judges1:6 Adonibezek tai hi. Ahih hangin amaute in delhin man uh a, a khutpite le a khepite at tan uh hi." 
Judges1:7 Tua ciangin Adonibezek in, “A khutpi le a khepi a ki-attan kumpi sawm sagihte in ka sabuai nuai ah an nengkia tawm ngei uh hi. Ka gamtatna sa bangin Pasian in kei hong thuk hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in Jerusalem ah amah paipih uh a, tua munah amah a si hi." 
Judges1:8 Tua ciangin Judah mite in Jerusalem simin la uh a, a mite thatin a khuapi hal uh hi." 
Judges1:9 Tua khit ciangin Judah mite, mual tung gam, Negeb gam le lei niamna a teng Kanaan mite a sim dingin pai suk uh hi." 
Judges1:10 Tua ciangin Hebron (Hebron pen a nidangin Kiriath-arba) ah a teeng Kanaan mite a sim dingin Judah mite kuan suk uh a, amaute in Sheshai le Ahiman le Talmai a zo uh hi." 
Judges1:11 Tua lai panin Debir mite a sim dingin amaute a pai uh hi. Debir min pen nidangin Kiriath-sefer ahi hi. 
Judges1:12 Tua ciangin Kaleb in, “Kiriath-sefer simin a la zo pa tungah a zi dingin ka tanu Aksah ka pia ding hi,” a ci hi." 
Judges1:13 Tua ciangin Kalebʼ naupa Kenazʼ tapa Othniel in la a, amah in a zi dingin a tanu Aksah a pia pah hi." 
Judges1:14 Tua nu tawh a kiteen ciangin a pa kiang panin lo khat a nget nading a zi hahsawl hi. A zi zong a la tung panin kum a, Kaleb in ama kiangah, “Bang ut na hi hiam?” a ci hi." 
Judges1:15 Amah in, “Letsong khat hong pia in. Negeb lei keu gamah hong koih na hih ciangin tuikhukte zong hong pia in,” a ci hi. Tua ciangin Kaleb in ama tungah tuikhuk tungnungte le tuikhuk nuainungte a pia hi." 
Judges1:16 Tua ciangin Mosesʼ sungpate nam ahi Kenʼ suanlekhakte, Judah mite tawh nisuh khuapi panin Negeb gam Arad gei-a om Judah gamah pai to uh a, tua lai munah tungin tua mite tawh a teeng khawm uh hi." 
Judges1:17 Judah mite zong Simeon mite tawh pai khawmin Zefathah a teeng Kanaan mite va zo-in susia mang uh hi. Tua ahih ciangin tua khuapi min Hormah kici hi. 
Judges1:18 Judah mite in zong Gaza le a gam, Ashkelon le a gam le Ekron le a gamte a la uh hi." 
Judges1:19 Topa in Judah mite huh ahih manin amaute in mual tung gam teng luah uh a, ahih hangin zang gam a teeng mite hawl khia zo lo uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in sikleeng nei uh hi." 
Judges1:20 Tua ciangin Moses in a gen sa bangin Kaleb tungah Hebron kipia a, tua sung panin amah in Anakʼ tapa thumte a hawl khia hi." 
Judges1:21 Ahih hangin Benjamin mite in Jerusalem ah a teeng Jebus mite hawl khia lo uh ahih manin tu ni dongin Jebus mite pen Jerusalem ah Benjamin mite tawh a teeng khawm uh hi. 
Judges1:22 Josef minamte zong Bethel a sim dingin kuan to uh a, Topa in amaute a huh hi." 
Judges1:23 Amaute in thu kansim dingin Bethel ah mi sawl uh hi. (Tua khuapi min pen a nidangin Luz ahi hi.) 
Judges1:24 Thu kan simte in khuapi panin hong paikhia mi khat mu-in ama kiangah, “Khuapi sung lutna lampi hong hilh in, kong thum uh hi, nang tungah kong dik tat ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges1:25 Tua ciangin amah in khuapi sung lutna lampi amaute a lak hi. Amaute in namsau tawh tua khuapi mite vat uh a, ahih hangin tua mipa le a innkuante suaktasak uh hi." 
Judges1:26 A nung ciangin Hit mite gamah tua mipa pai-in khuapi khat sat a, a min pen Luz ci-in a phuak hi. Tu dongin tua khua min pen Luz mah ahi hi." 
Judges1:27 Manasseh mite in Beth-shean le a khuaneute-a teeng mite, Taanak le a khuaneute-a teeng mite, Dor le a khuaneute-a teeng mite, Ibleam le a khuaneute-a teeng mite ahi a, Megiddo le a khuaneute-a teeng mite ahi zongin hawl khia lo uh ahih manin Kanaan gam mite tua leitang ah teeng lai uh hi." 
Judges1:28 Ahi zongin Israel-te a thahat uh ciangin amaute in aana tawh na a sem dingin Kanaan mite koih uh a, hawl khia siang lo uh hi." 
Judges1:29 Efraim mite in zong Gezer ah a teeng Kanaan mite hawl khia lo uh ahih manin Gezer ah amauteʼ lakah Kanaan mite a teeng uh hi. 
Judges1:30 Zebulun minamte in Kitron-a teeng mite ahi a, Nahalol a teeng mite ahi zongin hawl khia lo a, Kanaan mite amaute lakah teengin aana tawh nasemte a suak uh hi." 
Judges1:31 Asher minamte in Akko a teeng mite, Sidon a teeng mite, Ahlab a teengte, Akzib a teengte, Helbah a teengte le Afik a teengte ahi a, Rehob a teengte ahi zongin hawl khia lo uh hi." 
Judges1:32 Tua gam a teeng Kanaan mite lakah Asher mite teeng uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in hawl khia lo uh hi. 
Judges1:33 Naftali minamte in Beth-shemesh a teengte ahi a, Beth-anath a teengte ahi zongin hawl khia loin, tua gam a teeng Kanaan mite lakah a teeng uh hi. Ahi zongin Beth-shemesh le Beth anath a teeng mite pen amaute adingin aana tawh na a sem mite a suak uh hi." 
Judges1:34 Amor mite in mual tung gamah Dan mite notkik uh a, zang gamah paisuksak lo uh hi." 
Judges1:35 Amor mite pen Harheres, Aijalon le Shaalbim ah teeng uh a, ahih hangin Josef minamte in amaute gawt semsem a, amaute pen aana tawh nasemte a suak uh hi." 
Judges1:36 Amor miteʼ gamgi pen Akrabbim kah tohna, Sela leilu lam pan kipan hi." 
Judges2:1 Tu-in Gilgal panin Bokhim ah Topaʼ vantungmi pai to hi. Amah in Israel mite kiangah, “Egypt panin note kong paipih to a, na pu na pate uh tungah piak dinga ka ciam leitang ah note kong paipih hi. Keimah in, ‘Note tawh ka thuciam ka siasak ngei kei dinga," 
Judges2:2 hih gam a teeng mite tawh thuciamna na bawl kei ding uh hi. Amauʼ biakna taute na susia ding uh hi,’ ka hong ci hi. Ahih hangin note in ka thupiakna na mang kei uh hi. Bang hangin leh gamtat na hi uh hiam?" 
Judges2:3 Tua ahih ciangin tu-in keimah in noteʼ mai ah amaute ka hawl khia kei ding hi. Amaute pen noteʼ lang suak ding uh a, a pasian-te uh note adingin thang antah hi ding hi,” a ci hi." 
Judges2:4 Topaʼ vantungmi in Israel mi khempeuh tungah hih thute a gen ciangin mite a kap uh hi. 
Judges2:5 Tua ahih manin tua mun pen Bokhim, ci-in min phuak uh a, tua lai munah Topaʼ tungah biakna a pia uh hi." 
Judges2:6 Joshua in mite ciahsak a, Israel mite zong leitang luah dingin amauʼ gamh ciatah pai uh hi." 
Judges2:6 Joshua in mite ciahsak a, Israel mite zong leitang luah dingin amauʼ gamh ciatah pai uh hi." 
Judges2:7 Mite in Joshuaʼ nuntak sung le, Israel-te adingin Topaʼ sep sa na lian khempeuh a mu, Joshua sanga sau a nungta zawte khempeuh nuntak sungin Topaʼ na sem uh hi." 
Judges2:7 Mite in Joshuaʼ nuntak sung le, Israel-te adingin Topaʼ sep sa na lian khempeuh a mu, Joshua sanga sau a nungta zawte khempeuh nuntak sungin Topaʼ na sem uh hi." 
Judges2:8 Tua ciangin Topaʼ nasem ahi, Nunʼ tapa Joshua, a khan kum za le kum sawm khat a phak laitakin a si hi." 
Judges2:8 Tua ciangin Topaʼ nasem ahi, Nunʼ tapa Joshua, a khan kum za le kum sawm khat a phak laitakin a si hi." 
Judges2:9 Amaute in Gaash Mual leilu lam, Efraim mual tung gam sung, Timnath-heres a ama luahna huam sungah a vui uh hi." 
Judges2:10 Tua ciangin tua khang mite khempeuh zong si khin uh a, amauteʼ khit ciangin Topa hitaleh, Israel-te adingin a septe hitaleh a thei lo khangthak hong piang uh hi." 
Judges2:11 Tua ciangin Israel mite, Topaʼ muhna ah a sia gamta-in Baal-teʼ na sem uh hi." 
Judges2:12 Egypt panin amaute a paikhiatpih a pu a pate uh Pasian ahi Topa amaute in nusia uh hi. Amauʼ kiim a om miteʼ pasian dangteʼ nung zui-in, tuateʼ mai ah kun uh a, amaute in Topa hehsak uh hi." 
Judges2:13 Amaute in Topa nusia uh a, Baal-te le Ashtaroth pasian-te bia uh hi." 
Judges2:14 Tua ahih ciangin Israel-te tungah Topa sin so a, amauteʼ na a sut, miʼ na a sut thei miteʼ tungah amaute a pia hi. A kiim a om a galte uh tungah amaute pia a, amaute in a galte uh nang zo nawn lo uh hi." 
Judges2:15 Galsim dingin amaute a kuan khiat sialun, Topa in a hilhkholh sa le Topa in amaute tungah a kiciam sa bangin amauteʼ lang khat ah a sia lamin Topa pang hi. Tua ahih ciangin amaute in lungkhamna tuak uh hi." 
Judges2:16 Tua ciangin, amauteʼ na a sut gawp miteʼ vangliatna panin amaute a hon khia thukhente Topa in khangsak hi." 
Judges2:17 Ahi zongin amaute in a thukhente uh thu ngai lo uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in pasian dangte bia-in tuateʼ mai ah kun uh hi. Topaʼ thupiakna a mang amauʼ pute pateʼ tot lampi panin amaute pial pah uh a, amaute in Topaʼ thu mang lo uh hi." 
Judges2:18 Topa in amaute adingin thukhente a khansak sialin Topa in thukhente huh a, thukhenteʼ nuntak sung tawntung a galte uh khut sung panin amaute hon hi. Bang hang hiam cih leh amaute a gimsak a nengniamteʼ hangin amauʼ tauna in Topaʼ hehpih nading piangsak hi." 
Judges2:19 Ahih hangin thukhente a sih peuhpeuh ciangin amaute kiheikikin a pu a pate uh sangin a sia zaw-in gamta zel uh hi. A dang pasian-teʼ nung zui uh a, amauteʼ na semin a mai uh ah kun uh hi. Amauteʼ gamtatnate uh ahi a, a lungkhauhnate uh ahi zongin khia lo uh hi." 
Judges2:20 Tua ahih ciangin Israel-te tungah Topa heh mahmah a, amah in, “Hih mite in amauʼ pu le pateʼ tungah ka thupiak ka thuciamna khialin keima thu ngai lo uh ahih manin," 
Judges2:21 Joshua a sih lai-in a nusiat minamte khat zong tu a kipanin amauteʼ mai ah ka hawl khia kei ding hi. 
Judges2:21 Joshua a sih lai-in a nusiat minamte khat zong tu a kipanin amauteʼ mai ah ka hawl khia kei ding hi. 
Judges2:22 Amauʼ pute pate in Topaʼ lampi a zuih bangin zuih ding a don uh hiam, a don kei uh hiam, cih a kitheih nadingin hih mite tawh Israel mite ka ze-et ding hi,” a ci hi." 
Judges2:23 Tua ahih ciangin Topa in tua minamte thakhatin hawl khia loin koihcing a, Joshuaʼ khut sungah amaute pia lo hi." 
Judges2:23 Tua ahih ciangin Topa in tua minamte thakhatin hawl khia loin koihcing a, Joshuaʼ khut sungah amaute pia lo hi." 
Judges3:1 Tu-in Israel-te sung panin Kanaan gam sungah galdona a thei kha nai lo Israel-te ze-et nadingin Topa in minam pawl khat a siit hi. 
Judges3:2 Tua khang Israel mite in galdona a theih nading, nidangin galdona a thei ngei lo tua bang mite a hilh theih nading bek ahi hi." 
Judges3:3 Tua a siit minamte: Filistia ulian ngate, Kanaan mi khempeuh, Sidon mite le Baal-hermon Mual panin Hamath lutna ciang dong Lebanon Mual tungah a teeng Hiv mite ahi hi." 
Judges3:4 Moses tungtawnin a pu a pate uh a thupiak, Topaʼ thupiaknate Israel-te in a mang uh hiam, cih a kitheih nadingin amaute pen Israel-te a kize-etna ahi hi." 
Judges3:5 Tua ahih ciangin Kanaan mite, Hit mite, Amor mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus miteʼ lakah Israel mite teeng uh hi." 
Judges3:6 Amaute in a zi dingun a tanute uh la uh a, amauʼ tanute a tapate uh tungah a pia uh hi. Amaute in a pasian-te uh a bia uh hi." 
Judges3:7 Topaʼ muhna ah Israel-te a sia gamta-in, Topa amauʼ Pasian mangngilh uh a, Baal-te le Asherah milimte a bia uh hi." 
Judges3:8 Tua ahih ciangin Israel-te tungah Topa sin so a, amah in Mesopotamia kumpipa Kushan-rishathaim tungah amaute a pia hi. Israel mite in Kushan-rishathaimʼ na kum giat sung a sem uh hi." 
Judges3:9 Ahih hangin Topaʼ tungah Israel mite kiko uh a, Topa in Kalebʼ naupa Kenazʼ tapa Othniel, amaute a hon khia dingin a khangsak hi." 
Judges3:10 Topaʼ Kha ama tungah tunga, amah, Israel miteʼ thukhen a suak hi. Galsim dingin kuan khia a, Topa in ama khut sungah Mesopotamia kumpipa Kushan-rishathaim a pia hi." 
Judges3:11 Tua ahih ciangin a gam in kum sawm li sung tawlngakna hun nei hi. Tua ciangin Kenazʼ tapa Othniel a si hi. 
Judges3:12 Tua ciangin Topaʼ muhna ah Israel-te a sia gamtakik uh ahih ciangin Topa in Israel-teʼ lang khat ah Moab kumpipa Eglon thahatsak hi. Bang hang hiam cih leh Topaʼ muhna ah amaute a sia gamta uh hi. 
Judges3:13 Eglon in Ammon mite le Amalek mite ama kiangah khawm a, va kuanin Israel-te va zo hi. Amaute in nisuh khuapi a luah uh hi." 
Judges3:14 Israel mite in Moab kumpi Eglonʼ na kum sawm le kum giat sung a sem uh hi. 
Judges3:15 Ahih hangin Topaʼ tungah Israel mite a kiko uh ciangin, Topa in Benjamin mi, Geraʼ tapa a veikhoi Ehud, amauteʼ honpa dingin a khangsak hi. Israel mite in ama tungtawnin Moab kumpipa Eglon tungah siah a puak uh hi." 
Judges3:16 Ehud in ama adingin lang nih a hiam, pi khat le alang a sau namsau khat bawl a, a puannuai a taklam phei tungah tua namsau a khih hi." 
Judges3:17 Tua ciangin amah in Moab kumpipa Eglon tungah a siah sung hi. Eglon pen a thau mahmah mi khat ahi hi. 
Judges3:18 Ehud in a siahsunʼ a man khit ciangin siah a puak mite ciahsak hi. 
Judges3:19 Ahih hangin Gilgal kiang suang milimte omna panin amah kilehkikin, “Kumpipa aw, nang tungah gen ding thusim khat ka nei hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Gam dai un,” ci-in thu a pia hi. Amah a cing mi khempeuh ama omna panin paikhia uh hi." 
Judges3:20 Inn khum zang inn dei a votna sungah amah guak tu-in a om laitakin ama kiangah Ehud hong pai hi. Ehud in, “Pasianʼ kiang panin nang tungah gen ding thu khat ka nei hi,” a ci hi. Tua ciangin a tutna panin amah ding to hi." 
Judges3:21 Tua ciangin Ehud in a veilam khut tawh a taklam phei panin a namsau la-in, tua paʼ gil sungah a siat suk hi." 
Judges3:22 A namsau banah a bul zong tum a, a thau in a namsau tuamcip hi. Bang hang hiam cih leh a gil panin amah in a namsau dok lo a, a ek lawt khia hi." 
Judges3:23 Tua ciangin inn dei pua ah Ehud pai khia-in, inn khumzang inn dei kongkhakte amah khaknelhin tuate a kalh hi." 
Judges3:24 Amah a paikhiat khit ciangin nasemte hong pai hi. Innkhum zang inn dei kongkhakte a kikalh a muh uh ciangin amaute in, “Inn vot sunga inn dei ah awnghawh hi in teh,” ci-in ngaihsun uh hi." 
Judges3:25 A cih nading uh a theih loh zah dong uh ngak uh hi. Ahih hangin inn khumzang inn dei kongkhak amah in a hon loh veve ciangin, amaute in a tawhtang la-in hong uh a, sual tungah a topa uh na si hi." 
Judges3:26 Amauʼ zia kikalin Ehud tai-in suang milimte kheng a, Seirah ah a tai hi." 
Judges3:27 Amah a tun ciangin Efraim mual tung gamah peengkul a gingsak hi. Mual tung gam panin Israel mite amah tawh pai suk uh a, amauʼ lutangin Ehud a nei uh hi." 
Judges3:28 Amah in amaute kiangah, “Ka nung hong zui un. Bang hang hiam cih leh Topa in na gal uh Moab mite na khut sung uh ah hong pia zo hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama nungah amaute pai suk uh a, Moab mite kiang panin Jordan ngahmunte la-in, mi khat zong galkahsak lo uh hi." 
Judges3:29 Tua hunin amaute in a thahat a siam Moab mite khempeuh, mi tul sawm bang that uh a, mi khat zong suakta lo hi." 
Judges3:30 Tua ahih ciangin tua ni-in Moab gam pen Israel-teʼ khutnuai a suak hi. Tua gam in kum sawm giat sung tawlngakna a nei hi. 
Judges3:31 Ama khit ciangin Anathʼ tapa Shamgar hi a, ciangkhut zum tawh Filistia mite za guk a that pa ahi hi. Amah in zong Israel-te hon khia hi." 
Judges4:1 Ehud a sih khit ciangin Topaʼ muhna ah Israel mite a sia gamtakik uh hi. 
Judges4:2 Tua ciangin Topa in Hazor ah a uk, Kanaan kumpipa Jabinʼ khut sungah amaute a pia hi. Ama galkapte a ukpa pen, Harosheth-ha-goiim ah a teeng Sisera ahi hi." 
Judges4:3 Tua ciangin Israel mite huhna a ngen dingin Topaʼ tungah a kiko uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in sikleeng za kua nei a, Israel mite kum sawm nih sung nakpi takin gim a pia hi." 
Judges4:4 Tua hun lai-in Lappidothʼ zi kamsang numei Deborah in Israel-te thu khen hi. 
Judges4:5 Tua nu, Efraim mual tung gam sung Ramah le Bethel kikal nisuh kung nuai ah tu zel a, thu a khensak dingin ama kiangah Israel mite hong pai uh hi." 
Judges4:6 Amah in mi sawlin Naftali gam Kedesh panin Abinoamʼ tapa Barak samsakin ama kiangah, “ Topa, Israel-teʼ Pasian in nang thu hong pia-in, ‘Pai in, Tabor Mual ah na mite khawm inla, Naftali minam le Zebulun minam panin mi tul sawm bang la in hong ci hi lo ahi hiam?" 
Judges4:7 Keimah in Jabinʼ galkap maang Sisera, Kishon gun ah nang hong dawntuah dingin a leengte le a galkapte tawh ka kai khia dinga, na khut sungah amah kong pia ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Judges4:8 Barak in ama kiangah, “Kei na hong zuih ding le, ka kuan ding hi. Ahih hangin kei tawh nong kuan kei ding le, ka kuan kei ding hi,” a ci hi." 
Judges4:9 Tua ciangin amah in, “Nang tawh kong kuan taktak ding hi. Ahi zongin gualzawhna pen nangma minthan nading hi lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in numei khatʼ khut sungah Sisera pia ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Deborah dingin Barak tawh Kedesh ah pai hi." 
Judges4:10 Barak in Kedesh ah Zebulun minam le Naftali minamte a sam hi. Ama kiangah mihing tul sawm bang kuan to uh a, amah tawh Deborah kuan to khawm hi." 
Judges4:11 Tu-in Mosesʼ ziʼ sanggampa Hobabʼ suanlekhak Ken mite sung panin Ken mi Heber paikhia a, Kedesh kiang a Zaanannim-a tawsaw ciang pekah a puanbuk a lam hi." 
Judges4:12 Abinoamʼ tapa Barak, Tabor Mual ah pai to khin, ci-in Sisera kiangah a kigen ciangin," 
Judges4:13 Sisera in a leeng khempeuh, sikleeng za kua le ama kiang a om mi khempeuh, Harosheth-ha-goiim panin Kishon gun ah a sam khia hi." 
Judges4:14 Tua ciangin Deborah in Barak kiangah, “Pai in! Bang hang hiam cih leh Topa in na khut sungah Sisera hong piak ni ahi hi. Na mai ah Topa pai hi lo ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin mihing tul sawm bang in zui-in Tabor Mual panin Barak a pai suk hi." 
Judges4:15 Topa in Barakʼ mai ah Sisera le a leengte khempeuh a taisak hi. Tua ciangin Sisera a leeng tung pan tuakin a khe-in a tai hi. 
Judges4:16 Barak in Harosheth-ha-goiim ciang dong a leengte le a galkapte delh a, Siseraʼ galkapte khempeuh namsau tawh kithatin bei mang uh a, mi khat zong suakta lo hi." 
Judges4:17 Ahih hangin Sisera, Ken mi Heberʼ zi Jaelʼ puanbuk ah a khe-in a tai hi. Bang hang hiam cih leh Hazor kumpipa Jabin le Ken mi Heberʼ innkuante kilem uh hi." 
Judges4:18 Sisera a dawn dingin Jael hong pusuakin ama kiangah, “Hong kihei in, ka topa aw, kei lamah hong kihei in; lau kei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama puanbuk ah Sisera hong pai a, tua nu in sualphah puan khat tawh amah na khuh hi." 
Judges4:19 Amah in tua nu kiangah, “Hong thum ing, dawn ding tui hong pia in; bang hang hiam cih leh ka dangtak hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in bawngnawi koihna savun thawl hongin dawnsakin amah a khuhkik hi." 
Judges4:20 Amah in tua nu kiangah, “Puanbuk kongah ding inla, mi khatpeuh hong pai-in na kiangah, ‘Hih lai ah mi khatpeuh a om hiam?’ hong cih leh, ‘Om kei,’ na ci in,” a ci hi." 
Judges4:21 Ahih hangin Heberʼ zi Jael in puanbuk khetphim khat la a, a khut ah sek khat tawi-in ama kiangah dam takin pai a, a gim luatna hangin ihmucipin a om laitakin a khetphim in lei a bat dongin a paang ah a khen suk hi. Tua ciangin Sisera a si hi." 
Judges4:22 En in, Barak in Sisera hong delh ciangin amah a dawn dingin Jael hong pusuakin ama kiangah, “Hong pai in, na mi zon kong lak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua nuʼ puanbuk sungah amah hong pai hi. Tua lai ah Sisera a paang ah puanbuk khetphim tawh a si-in na om hi." 
Judges4:23 Tua ahih ciangin tua ni-in Israel miteʼ mai ah Pasian in Kanaan kumpi Jabin nuaisiah hi. 
Judges4:24 Israel mite in Kanaan kumpipa Jabin a suksiat matengin Kanaan kumpipa Jabin tungah thuak hak semsem uh hi. 
Judges5:1 Tua ciangin Deborah le Abinoamʼ tapa Barak in tua ni-in la sa uh a," 
Judges5:2 “Makaite in Israel-te makai uh a, mite amau mahmah utna tawh kipia uh hi. Topa phat un." 
Judges5:3 Ngai un, kumpite aw, na bil uh ngat un, uliante aw. Topa tungah la ka sa dinga, Israel-teʼ Pasian, Topaʼ tungah la ngaih ka sa ding hi." 
Judges5:4 Topa aw, Seir panin na paikhiat ciang, Edom gam panin na paikhiat ciang, leitung liing a, vantung panin guah zu hi. Hi hi, meiite in tui hong khia a," 
Judges5:5 Topaʼ mai ah mualte kiliing hi, Israel Pasian, Topaʼ mai Sinai gal khat ah." 
Judges5:6 “Anathʼ tapa Shamgarʼ hun lai, Jaelʼ hun lai-in, a hon hona khualzinte om nawn lo a, khualzinte lam gei ah pial uh hi." 
Judges5:7 Israel sunga lokhote khawlcip uh a, bangmah sem thei lo uh hi. Nang, Deborah, nong khan mateng, Israel sungah nu banga nong khan mateng." 
Judges5:8 A thak pasian-te a kiteel ciangin, kulh kongpi sungah gal om pah hi. Lum ahi a, tei ahi zongin, Israel tul sawm lite lakah kimu ahi hiam?" 
Judges5:9 Mite lak panin utna tawh amau a kipiatawm Israel a ukteʼ lamah ka lungsim pai hi. Topa phat un. 
Judges5:10 “A thu gen un, no la puang tungah a tuangte, sualphah puan hoih tungah a tute le lampi ah a paite aw." 
Judges5:11 Tui phual a lasakna a tumteʼ ginna in Topaʼ gualzawhna gen a, Israel sunga lokhote in zong a gualzawhna mah genkik uh hi. Tua ciangin Topaʼ mite kulh kongpite ah pai suk uh hi." 
Judges5:12 “Khanglo in, khanglo in, Deborah! Khanglo in, khanglo in, la khat sa in! Tho in, Barak, na galmatte paikhiatpih in, Abinoamʼ tapa aw." 
Judges5:13 Tua ciangin ulian paʼ mi a omlaite pai suk uh a, ama ading a dosak dingin Topaʼ mite pai suk uh hi." 
Judges5:14 Efraim panin amaute ding khia-in tua kuamah pai uh a, nang, Benjamin, na behte tawh hong zui uh hi. Makhir panin a ukte hong pai sukin, Zebulun panin ulian paʼ ciangkhut a tawite hong pai suk uh hi." 
Judges5:15 Issakhar uliante Deborah tawh hong pai a, Barak tungah Issakhar thuman hi. Kuam sung ama khe phung ah amaute kituah uh hi. Reuben behte lakah nakpi tak a lungsim ngaihsutna a om hi." 
Judges5:16 Bang hangin tuukhawkte lakah tuuhonte adingin tamngai kitum a ngai dingin zekai na hi hiam? Reuben behte lakah nakpi tak a lungsim ngaihsutna a om hi. 
Judges5:17 Jordan gal khat ah Gilead om hi. Dan minamte bang hangin teembaw tawh om ahi hiam? Asher minamte, tuipi gei ah tu lai a, leilak a tunna gei ah a teeng uh hi." 
Judges5:18 Zebulun mite a sih dongun gal sungah a kipia ngam mi hi a, Naftali minamte zong, gamlak a sangna munah tua bangmah ahi hi." 
Judges5:19 “Kumpite hong pai-in do uh hi. Tua ciangin Kanaan kumpite in Megiddo tuiteʼ gei, Taanak ah do uh a, amaute in a kinusia ngunte ngah lo uh hi." 
Judges5:20 Vantung panin aksite in do uh a, amau paina ciat panin Sisera do uh hi." 
Judges5:21 Kishon gun tuikhang in amaute tai a, a leeng vanvan tuikhang, Kishon tuikhang in tai hi. Thakhauh takin mai nawtsuak ding!" 
Judges5:22 Tua ciangin sakol khe, a koptaina, a sakol hangteʼ koptaina a ging hi." 
Judges5:23 “ Topaʼ vantungmi in, ‘Meroz khua samsia in, a sunga teeng mite nasia takin samsia in. Bang hang hiam cih leh Topa a huh dingin a thahatpa dona ah Topa a huh dingin hong kuan lo uh hi,’ a ci hi." 
Judges5:24 “Numeite lakah thupha ngah pha pen Jael, Ken mi Heberʼ zi, puanbuk ah a teeng numei lak pan thupha ngah pha pen ahi hi." 
Judges5:25 Sisera in tui ngen a, Jael in bawngnawi pia hi. Ulian hai sungah tua nu in bawngnawi-thaukhal paipih hi." 
Judges5:26 Amah in puanbuk khetphim a khutin zam a, a taklam khutin nasemteʼ khetbuk a zam hi. Sisera khatvei sat a, a lutang sat khamin, amah in phel khamin a paang a sun hi." 
Judges5:27 Amah tuk hi, amah puk hi. Tua nuʼ khe kiangah amah taang loin om hi. Ama khe phung ah amah tuk hi, amah puk hi. A tukna munah, amah a si-in puk hi." 
Judges5:28 “Tawlet panin Siseraʼ nu khuadak a, a kikalh simsiam kawm panin Siseraʼ nu khuadak hi: ‘Bang hangin a leeng hong ciah ding hih tanvei sawt ahi hiam? A leeng khegingte bang hangin hici zekai ahi hiam?’ a ci hi." 
Judges5:29 A numeite a pil pen nu in amah a dawng hiam, dawng lo hi. Amah le amah kidawng a," 
Judges5:30 ‘Amaute in van kinusiate mu-in hawm hi lo ahi hiam? Mi khat ciangin nungak khat ahih kei leh nih pai; a kinusia puan kinimte Sisera ading, a kinusia puan kinim a kizemte, a kinim a kizem puan nihte ka ngawng ading maw?’ a ci hi." 
Judges5:31 “Tua ahih ciangin na gal khempeuh si khin uh hi, Topa! Ahih hangin na lawmte pen a vangliatna tawh a suak ni bang tahen,” a ci uh hi. Tua ciangin tua gam in kum sawm li sung tawlngakna hun a nei hi." 
Judges6:1 Topaʼ muhna ah Israel-te a sia gamta uh a, Topa in Midian-teʼ khut sungah amaute kum sagih sung a pia hi." 
Judges6:2 Israel-te tungah Midian-te gualzo uh hi. Midian-teʼ kiang panin a buk nadingun leihawmte le mun muanhuaite a bawl uh hi. 
Judges6:3 Bang hang hiam cih leh Israel-te in khai a tuh peuhmah uh ciangin Midian-te le Amalek mite le Nisuahna lam mite hong pai-in amaute sim uh hi. 
Judges6:4 Amaute a sim nadingun giahphual satin Gaza kiim ciangciang dong lei pan a piangte susia uh a, Israel mite a nuntak nading bangmah nusia loin, tuu ahi a, bawngtal ahi a, la ahi zongin siit nei lo uh hi." 
Judges6:5 Bang hang hiam cih leh amaute a ganhingte le a puanbukte uh tawh kauphe honpi bangin tamin hong pai uh a, amaute le a kalaohte uh kisim zo lo hi. Tua ahih ciangin amaute hong tun ciangin gam teng beisak uh hi." 
Judges6:6 Midian-teʼ hangin Israel-te kiniamkoih mahmah a, Israel mite in Topaʼ tungah huhna ngenin kiko uh hi." 
Judges6:7 Midian-teʼ hangin Israel mite Topaʼ tungah a kiko uh ciangin," 
Judges6:8 Topa in Israel mite kiangah kamsang khat a sawl hi. Amah in amaute kiangah, “Israel-teʼ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: Salsuahna Egypt panin note kong paikhiatpih hi." 
Judges6:9 Egypt mite le note hong nengniam mi khempeuh khut sung panin note kong hon khia a, noteʼ mai ah amaute hawl khia-in, amauʼ leitang note kong pia hi." 
Judges6:10 Tua ciangin note kiangah, ‘Kei pen Topa na Pasian uh ka hi hi. Na teenna uh Amor miteʼ pasian-te zahtakna na pia kei ding uh hi,’ kong ci hi. Ahih hangin note in ka thu na ngai kei uh hi, ci hi,” a ci hi." 
Judges6:11 Tua ciangin Ofrah khua ah Topaʼ vantungmi hong pai a, Abiezer mi Joash neihsa tawsaw nuai ah hong tu hi. Tua laitakin Joashʼ tapa Gideon in Midian miteʼ muh loh dingin leenggah sukna ah mangbuh cil simin na om hi." 
Judges6:12 Topaʼ vantungmi ama tungah kilangin ama kiangah, “ Topa in nang hong ompih hi, a thahat a vanglian mipa aw,” a ci hi." 
Judges6:13 Gideon in ama kiangah, “Kong thum hi, sia aw, Topa in kote hong ompih ahihleh, bang hangin hih thu khempeuh ko tungah hong tung ahi hiam? Ka pate un kote tungah hong genin, ‘ Topa in Egypt panin eite hong paipih hi lo ahi hiam?’ a cih uh a lamdang ama sepnate khempeuh koi ah om ta ahi hiam? Ahih hangin tu-in Topa in kote hong paai khia-in Midian-teʼ khut sungah hong pia khin hi,” a ci hi." 
Judges6:14 Tua ciangin ama lamah Topa kihei-in, “Hih nangma thahatna tawh pai inla, Midian-teʼ khut sung panin Israel-te hon khia in. Nangmah hong sawl khin hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
Judges6:15 Tua ciangin Gideon in ama kiangah, “Kong thum hi, Topa aw, Israel-te bangci hotkhiat zawh ding ka hi hiam? En in, Manasseh minam sungah keima behte a hat lo pen hi a, ka innkuan sung panin kei a neu pen ka hi hi,” a ci hi." 
Judges6:16 Topa in ama kiangah, “Nang kong ompih dinga, nangmah in mihing khat bang lelin Midian-te na vat gawp ding hi,” a ci hi." 
Judges6:17 Tua ciangin amah in, “Tu-in nong hehpih zawh leh, kei tawh a kiho mi pa pen nang na hihna lim khat hong lak in." 
Judges6:18 Kong thum hi, letsong puakin nang kiangah hong pai-in nangma mai ah kong koih mateng hih lai panin na paikhia kei in,” a ci hi. Amah in, “Nong tunkik mateng ka na om ding hi,” a ci hi." 
Judges6:19 Tua ahih ciangin Gideon a inn ah pai-in keel no khat le annel seu khat silngo sawh loh moh a bawl hi. A sa ciang sung khat ah koihin a satui beel sung khat ah koih a, tawsaw nuai ama kiangah tuate hong paipihin a pia hi." 
Judges6:20 Tua ciangin Pasianʼ vantungmi in ama kiangah, “Sa le silngo sawh loh moh la-in, hih suang tungah koih inla, a tungah satui sung in,” a ci hi. Tua bangmahin amah in a hih hi." 
Judges6:21 Tua ciangin Topaʼ vantungmi in a khut sung a om ciangkhut dawn dawksakin, sa le silngo sawh loh mohte a su hi. A suang panin mei piang khia-in, sa le silngo sawh loh moh a kaang tum hi. Tua ciangin ama muhna panin Topaʼ vantungmi a mang hi." 
Judges6:22 Tua ciangin Gideon in amah pen Topaʼ vantungmi ahih lam a thei hi. Gideon in, “Ala! Topa Pasian! Topaʼ vantungmi mai kituahin ka mu kha khin hi,” a ci hi." 
Judges6:23 Ahih hangin Topa in ama kiangah, “Nopna na tungah hong om tahen; lau kei in, na si kei ding hi,” a ci hi." 
Judges6:24 Tua ciangin Gideon in Topa adingin biakna tau khat tua lai ah lamin tua pen, “ Topa in nopna ahi hi”, ci-in min a phuak hi. Tua pen, Abiezer miteʼ neihsa Ofrah khua ah tu ni dongin a ding lai hi." 
Judges6:25 Tua zanin Topa in ama kiangah, “Na paʼ bawng sung pan kum sagih a pha a bawngtal nih la inla, na paʼ neih Baal biakna tau phelin, a gei-a om Asherah milim phuk in." 
Judges6:26 Tua ciangin hih lai mun muanhuai dawnah Topa na Pasian adingin biakna tau khat lamin, a suangte a ngeina ding bangin koih in. Tua ciangin a bawngtal nih la-in, na phuk Asherah milim sing tawh meihal biakna-in pia in,” a ci hi." 
Judges6:27 Tua ahih ciangin Gideon in a nasemte mi sawm paipihin, Topa in ama tungah a gen bangin a hih hi. Ahih hangin sunin a hih ding a innkuanpihte le a khua mite kihta lua ahih manin zanin a hih hi." 
Judges6:28 Tua khua mite zingsang tungin a thawh uh ciangin, Baal biakna tau kiphel khia-in a gei-a om Asherah milim kiphuk a, a kilam thak biakna tau tungah bawngtal a nihna a kipia a mu uh hi." 
Judges6:29 Amaute khatlekhat kiangah, “Hih na kua in hih ahi hiam?” kici uh hi. Amaute in a thu kanin a dot uh ciangin, “Joashʼ tapa Gideon in hih hi,” kici uh hi." 
Judges6:30 Tua ciangin tua khua mite in Joash kiangah, “Na tapa in Baal biakna tau phel khia-in a gei-a om Asherah milim phuk ahih manin ka thah theih nadingun amah hong paikhiatpih in,” a ci uh hi." 
Judges6:31 Ahih hangin Joash in ama lang khat ah a pang mite khempeuh tungah, “Baal panpih dinga, ama tupna hut pih ding na hi uh hiam? Amah a panpih peuhmah zingsang ciangin kithat ding hi. Amah pasian ahihleh a mahmah kihu tawm tahen. Bang hang hiam cih leh ama biakna tau a kiphelsak ahi hi,” a ci hi." 
Judges6:32 Tua ahih ciangin tua ni-in Gideon, “Keima lang khat ah Baal pangsak un,” a cihnopna ahi Jerubbaal min kiphuak hi. Bang hang hiam cih leh Gideon in a biakna tau a phel hi." 
Judges6:33 Tua ciangin Midian mite, Amalek mite le Nisuahna lam mite khempeuh hong pai khawm uh a, amaute in Jordan kantanin Jezreel Kuam ah giahphual a sat uh hi." 
Judges6:34 Ahih hangin Gideonʼ tungah Topaʼ kha hong tung hi. Amah in peengkul gingsak a, amah a zui dingin Abiezer mite kisam khia hi." 
Judges6:35 Amah in Manasseh gam khempeuh ah kamtaite sawl a, amaute zong amah a zui dingin kisam hi. Amah in Asher, Zebulun le Naftali minamte kiangah kamtaite sawl a, amah a pawm dingin amaute zong pai to uh hi." 
Judges6:36 Tua ciangin Gideon in Pasian kiangah, “Na gen sa bangin keima tha tawh Israel-te na hotkhiat ding leh," 
Judges6:37 en in, ancilna sual tungah tuumul lom khat ka koih hi. Tuumul tung bekah daitui omin leilak dang khempeuh a keu leh, na gen sa bangin keima tha tawh Israel-te na hon khia ding hi, cih ka thei ding hi,” a ci hi." 
Judges6:38 Tua bangmahin a piang hi. A zing ciangin tho baihin a tuumulte a tui suk a, tuumul panin tui hai khat dim a suk khia hi." 
Judges6:39 Tua ciangin Gideon in Pasian kiangah, “Kei tungah hong heh kei in, tu-a khatvei bek hong pausak lai in, kong thum hi; tuumul tawh hih khatvei bek hong sinsak lai in, kong thum hi. Tuumul tung bek keusak inla, mun dang leitung khempeuh ah daitui omsak in,” a ci hi." 
Judges6:40 Tua bangmahin Pasian in tua zanin a hih hi. Bang hang hiam cih leh tuumul tung bek keu a, mun dang leitung khempeuh ah daitui a om hi." 
Judges7:1 Tua ciangin Jerubbaal (Gideon a cihna) le amah tawh a om mi khempeuh zingsangin tho baihin Harod tuikhuk gei ah giahphual a sat uh hi. Midian-teʼ giahphual pen amauʼ kiang pan leilu lam, Moreh mual kiang, kuam sungah om hi." 
Judges7:2 Topa in Gideon kiangah, “Amauʼ khut sungah Midian mite piak nadingin nang tawh a om khawm mite kei adingin tam lua hi. Tua bangin tam lua leh kei tungah Israel-te kisialin, ‘Komauʼ hatna hangin ka gualzo uh hi,’ ci kha ding uh hi." 
Judges7:3 Tua ahih ciangin tu-in miteʼ zakin taangko inla, ‘Lau-in a liing mi peuhmah a inn ah ciah un,’ ci in,” a ci hi. Tua ciangin Gideon in amaute ze-et hi; tul sawm nih le tul nih ciahkikin, tul sawm bang bek om lai hi." 
Judges7:4 Tua ciangin Topa in Gideon kiangah, “Mite tam lua lai ahih manin tui gei ah amaute paipih in. Nang adingin tua munah amaute kong sinsak ding hi. Nang kiangah, ‘Hih mipa nang tawh hong kuan ding hi,’ ka cih pa nang tawh hong kuan ding hi. Nang kiangah, ‘Hih mipa nang tawh hong kuan lo ding hi,’ ka cih peuhpeuh pa kuan lo ding hi,” a ci hi." 
Judges7:5 Tua ahih ciangin amah in tui phualah mite paipih suk hi. Topa in Gideon kiangah, “Ui in a liah bangin a lei tawh tui a liak mi peuhmah na tuam koih ding hi. Tua mah bangin tui dawn dingin a khukdin suk peuhmah zong na tuam koih ding hi,” a ci hi." 
Judges7:6 Tui a liak, a khut uh a kam ah a tuah mi za thum ahi hi. Ahih hangin a dangte khempeuh tui dawn dingin khukdin suk uh hi." 
Judges7:7 Tua ciangin Topa in Gideon kiangah, “Tui a liak mi za thumte tawh nangmah hong hon khia-in, na khut sungah Midian mite kong pia ding hi. A dangte khempeuh amauʼ inn ciatah ciahsak in,” a ci hi." 
Judges7:8 Tua ahih ciangin amah in Israel midang khempeuh ciahsak a, a beelte le a peengkulte khempeuh uh a kem mihing za thumte a khawlsak hi. Midian-teʼ giahphual pen amauʼ khanglam kuam sungah om hi." 
Judges7:9 Tua zan mahin Topa in ama kiangah, “Tho in, giahphual simin pai in; bang hang hiam cih leh na khut sungah kong pia zo hi." 
Judges7:10 Ahih hangin na sim suk ngam kei leh, na nasem pa Purah tawh a giahphual nai uh ah pai suk in." 
Judges7:11 Tua ciangin amauteʼ thugen na za dinga, giahphual simin a kuan suk dingin na tha hong khauh ding hi,” a ci hi. Tua ciangin a nasem pa Purah tawh giahphual a om galkapte in a pua lamah a galpanna munah a pai suk uh hi." 
Judges7:12 Midian mite, Amalek mite le Nisuahna lam mite khempeuh kauphe bangin tamin kuam dungah om uh hi. A kalaohte uh sim zawh hi lo a, a tamna pen tuipi gei-a sehnel omzah bang ahi hi." 
Judges7:13 Gideon a tun ciangin, mi khat in a lawmpa kiangah mang khat na gen hi. Amah in, “Ngai in, mang khat ka man hi. Midian-te giahphual sungah mangbuhham tawh a kibawl moh khat hong tuk sukin puanbuk hong ban a, puanbuk deng kha-in puanbuk puk a, puanbuk kilumletin leilak ah kiphah hi,” a ci hi." 
Judges7:14 Tua ciangin a lawmpa in dawngin, “Hih pen, Israel mi Joashʼ tapa Gideonʼ namsau lo a dang hi lo hi. Pasian in ama khut sungah Midian le mihon khempeuh pia khin hi,” a ci hi." 
Judges7:15 Gideon in a mang le a khiatna a kigenna a zak ciangin Pasian bia-in a khukdin hi. Israel-teʼ giahphual ah ciahkikin, “Tho un, bang hang hiam cih leh Topa in na khut sung uh ah Midian honte hong pia zo hi,” a ci hi." 
Judges7:16 Amah in mihing za thumte pawl thumin khenin, amaute khempeuh tungah peengkul le beel sungah meilah a om beel hawmte a pia hi." 
Judges7:17 Amaute kiangah, “Keimah hong en unla, a giahphual nawl ka tun ciangin keiʼ hih bangin hih un." 
Judges7:18 Kei le ka ompih khempeuh in peengkul ka tum uh ciangin, giahphual pang khempeuh ah zong peengkulte tum unla, ‘ Topa -aʼ ding le Gideon ading,’ ci-in awng un,” a ci hi." 
Judges7:19 Tua ahih ciangin, amaute in galvil a laih khit phet, zankim laitakin, Gideon le amah tawh a om mi za khatte giahphual nawl ah hong pai uh a, amaute in peengkul tumin a khut sung uh a om beelte a sukham uh hi." 
Judges7:20 A pawl thumun peengkul tumin beelte sukham uh a, a veilam khutun meilah tawi-in, a taklam khutun a tum ding uh peengkul tawi uh hi. Tua ciangin amaute kiko-in, “ Topa ading le Gideon ading namsau khat!” a ci uh hi." 
Judges7:21 Amaute a vekpi-in giahphual kiimah ding uh a, a galte khempeuh uh kiko-in tai khia uh hi." 
Judges7:22 Amaute in peengkul za thumte a tum uh ciangin, Topa in a galte khempeuh a namsau uh tawh amau le amau kisat gawpsak hi. Tua ciangin a galte uh Zererah gei Beth-shittah ciang le Tabbath kiang Abel-meholah gamgi dong tai uh hi." 
Judges7:23 Tua ciangin Naftali, Asher le Manasseh minamte khempeuh sung panin mite kisam khia a, amaute in Midian-te a delh uh hi." 
Judges7:24 Tua ciangin Gideon in Efraim mual tung gam khempeuh ah kamtaite sawl a, “Midian miteʼ lang khat ah hong kuan sukin Beth-barah ciang dong luite hong la unla, Jordan zong hong la un,” cisak hi. Tua ahih ciangin Efraim mite khempeuh kisam khia a, amaute in Beth-barah ciang dong luite la-in, Jordan zong a la uh hi." 
Judges7:25 Amaute in Midian ulian nihte Oreb le Zeeb a man uh hi. Amaute in Midian-te a delh kawmun Oreb Suangpi ah Oreb that uh a, Zeeb Leenggah sukna ah Zeeb that uh hi. Amaute in Jordan gal khat Gideon kiangah Oreb le Zeeb lutangte hong paipih uh hi." 
Judges8:1 Tua ciangin Efraim mite in Gideon kiangah, “Midian-te a do dingin na kuan cil lai-in kote nong sap loh, kote hong bangci ngaihsut na hi hiam?” a ci uh hi. Amaute in nakpi takin amah mawhsak uh hi." 
Judges8:2 Amah in amaute kiangah, “Note tawh teh dingin kote bang hi lel ka hi uh hiam? No Efraim minamteʼ sep a themno khat pen ko minam bup khempeuhteʼ sep sangin thupi zaw hi lo ahi hiam?" 
Judges8:3 Pasian in noteʼ khut sungah Midian uliante Oreb le Zeeb hong pia zo hi. Note tawh teh dingin kote in bang hih zo ka hi uh hiam?” a ci hi. Amah hih bangin kam a pau ciangin ama tunga amauʼ hehna a bei hi. 
Judges8:4 Tua ciangin Gideon le amah tawh a om mi za thumte, Jordan tungin gal kah uh a, a gimpi mahin amaute delh lai uh hi." 
Judges8:5 Tua ahih ciangin amah in Sukkoth mite kiangah, “Kong thum hi, kei hong zuite tungah anlum pawl khat pia un; bang hang hiam cih leh amaute gim uh a, Midian kumpi Zebah le Zalmunna a delh ka hi uh hi,” a ci hi." 
Judges8:6 Tua ciangin Sukkoth uliante in, “Na galkapte tungah anlum ka piak dingun Zebah le Zalmunna na khut sungah om khin ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges8:7 Tua ciangin Gideon in, “Tua ahihleh pha hi. Topa in Zebah le Zalmunna ka khut sungah hong piak khit ciangin gamlak lingte le lingkungte tawh na sa uh ka kuikek ding hi,” a ci hi." 
Judges8:8 Tua lai panin Penuel ah pai to a, amaute tungah zong tua mah bangin a gen hi. Penuel mite in Sukkoth miteʼ dawn mah bangin amah na dawng uh hi." 
Judges8:9 Tua ciangin amah in Penuel mite kiangah, “Lungnuamin kong paikik ciangin hih tausang ka supai ding hi,” a ci hi." 
Judges8:10 Tu-in Zebah le Zalmunna te, Nisuahna lam mi galkap khempeuh sung pan a om lai teng, mihing tul sawm le tul nga bang bek a pha lai a galkapte uh tawh Karkor ah om uh hi; bang hang hiam cih leh namsau a tawi mi tul za le tul sawm nih si khin hi." 
Judges8:11 Tua ciangin Nobah le Jogbehah nisuahna lam mihonteʼ tot lampi zui-in Gideon pai to-in a galte va bingphawnʼ hi. Bang hang hiam cih leh a galte uh galvil om lo hi. 
Judges8:12 Tua ciangin Zebah le Zalmunna tai uh hi. Amah in amaute delhin Midian kumpi nihte Zebah le Zalmunna manin amauʼ galkap khempeuh kithehthangsak hi. 
Judges8:13 Tua ciangin Joashʼ tapa Gideon a galsimna panin Heres kah tohna lam tawnin ciahkik hi. 
Judges8:14 Amah in Sukkoth mi tangval khat manin thu dong hi. Tua pa in ama adingin uliante le upate mihing sawm sagih le sagih a min gelhsak hi. 
Judges8:15 Tua ciangin Sukkoth mite kiangah amah tungin, “Kei tungah hong kisialin, ‘A gim na mite tungah anlum ka piak dingun Zebah le Zalmunna na khut sungah om khin ahi hiam?’ na cih uh Zebah le Zalmunna en un,” a ci hi." 
Judges8:16 Tua ciangin amah in a khuapi upate sam a, gamlak lingte le lingkungte zong la-in, tuate tawh Sukkoth mite a thuhilh hi." 
Judges8:17 Tua ciangin amah in Penuel tausang supai-in tua khua mite a that hi. 
Judges8:18 Tua ciangin amah in Zebah le Zalmunna kiangah, “Tabor ah na thah uh mite koi ah om ahi hiam?” a ci hi. Amaute in, “Amaute, nangmah bang uh hi; amaute in kumpipaʼ tapate suun uh hi,” a ci uh hi." 
Judges8:19 Tua ciangin amah in, “Amaute, ka sanggam ka laigui zop pihte ahi uh hi. Topa a nuntak mah bangin, amaute suaktasak hi le-uhcin note kong that kei ding hi,” a ci hi." 
Judges8:20 Tua ciangin amah in a ta upa pen Jether kiangah, “Ding in, amaute that in,” a ci hi. Ahih hangin tangvalpa in a namsau dok ngam lo hi. Bang hang hiam cih leh amah tangval lai ahih manin a lungsim hang nai lo hi." 
Judges8:21 Tua ciangin Zebah le Zalmunna in, “Nang mahmah ding inla, kote hong hih in; bang hang hiam cih leh pasal nasep a sem dingin pasal mah kisam hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Gideon dingin Zebah le Zalmunna that a, amauʼ kalaohteʼ ngawng a a om khade lim tawh a kibang kizepnate a la hi." 
Judges8:22 Tua ciangin Israel mite in Gideon kiangah, “Nang le na tapa le na tupa dongin zong kote hong uk un; bang hang hiam cih leh Midian-teʼ khut sung panin kote nong hon khia hi,” a ci uh hi." 
Judges8:23 Gideon in amaute kiangah, “Note kong uk kei dinga, ka tapa in zong note hong uk lo ding hi. Topa in note hong uk ding hi,” a ci hi." 
Judges8:24 Tua ciangin Gideon in amaute kiangah, “Note tung panin kong nget nop khat om hi. Note in van kinusia na top uh lak panin bilbahte hong pia un,” a ci hi. (Bang hang hiam cih leh amaute, Ishmael mite ahih manin kham bilbah nei uh hi.)" 
Judges8:25 Amaute in dawngin, “Lungkim takin kong pia ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amaute in puan phah uh a, mi khempeuh in van kinusia a top uh lak panin bilbahte tua puan tungah a lawn uh hi." 
Judges8:26 Ama nget kham bilbahte a gihna pen kham shekel tul khat le za sagih ahi hi. Midian kumpite in a zat khade lim tawh a kibang kizepnate, khainiangte, puan dupsante le a kalaohte uh ngawng kimkot ah a om ngawng-awhte a kisim lo ahi hi." 
Judges8:27 Tua ciangin Gideon in tuate milimin bawlin ama khuapi Ofrah khua ah a koih hi. Israel-te khempeuh in tua lai munah tua milim bia uh a, Gideon le a innkuanpihte adingin thangzak khat a suak hi." 
Judges8:28 Tua ahih ciangin Israel miteʼ mai ah Midian-te guallel uh a, amaute kihisak zo nawn lo uh hi. Gideonʼ hun sungin tua gam in kum sawm li sung lungnopna a nei hi." 
Judges8:29 Joashʼ tapa Gideon pai-in ama aituam inn ah a teeng hi. 
Judges8:30 Tu-in Gideon in tapa sawm sagih, ama aʼ mahmah nei hi; bang hang hiam cih leh amah in zi tampi nei hi." 
Judges8:31 Shekhem ah a om a zineu in zong tapa khat nei a, amah in a min Abimelek a phuak hi." 
Judges8:32 Tua ciangin Joashʼ tapa Gideon teeksih a, Abiezer miteʼ neihsa Ofrah khua-a om a pa Joashʼ hanah kivui hi." 
Judges8:33 Gideon a sih khit phetin Israel mite kiheikikin Baal-te bia uh a, a pasian dingun Baal-berith a bawl uh hi." 
Judges8:34 Israel mite in, mun khempeuh panin amauʼ galteʼ khut sung pan a hon khia Topa a Pasian uh phawk lo uh hi." 
Judges8:35 Jerubbaal in Israel-te tungah a bawl thuhoihte khempeuh hangin amaute in Jerubbaal innkuante tungah lungdamna bangmah lak lo uh hi. 
Judges9:1 Tu-in Jerubbaalʼ tapa Abimelek, Shekhem a a nuʼ tanaute kiangah pai-in amaute khempeuh kiangah," 
Judges9:2 “Shekhem khuami khempeuh huau-in gen un, ‘Jerubbaalʼ tapa sawm sagihte a vekpi in note hong uk ding le khat in note hong uk ding, note adingin koi hoih zaw ahi hiam?’ a ci hi. Kei pen noteʼ guh noteʼ sa ka hihna zong phawk un,” a ci hi." 
Judges9:3 Tua ciangin a nuʼ tanaute in ama tangin Shekhem mite khempeuh tungah hih thute gen uh hi. Tua ciangin amauteʼ lungsim Abimelek zuih ding lamah hoi hi; bang hang hiam cih leh amaute in, “Amah i naihuai ahi hi,” a ci uh hi." 
Judges9:4 Tua ciangin amaute in Baal-berith inn panin ngun pek sawm sagih Abimelek pia uh a, amah in ama nung a zui, bangmah-a a kimang lo le thu ngaihsun thei lo mite cialna hi." 
Judges9:5 Tua ciangin Ofrah a a paʼ inn ah amah pai-in, Jerubbaalʼ tapa a sanggam mi sawm sagihte suang khat tungah a that hi. Ahih hangin amah bu ahih manin Jerubbaalʼ tapa neu pen Jotham a suakta hi." 
Judges9:6 Tua ciangin Shekhem khua mite khempeuh le Beth-millo khua mite khempeuh hong pai khawm uh a, amaute in Shekhem khua-a tawsaw songpi kiangah Abimelek kumpi a suaksak uh hi." 
Judges9:7 Jotham kiangah tua thu a kigen ciangin amah pai-in Gerizim Mual dawnah dinga, nakpi-in kiko-in amaute kiangah, “No Shekhem mite aw, Pasian in noteʼ thu hong ngaih theih nadingin ka thu hong ngai un." 
Judges9:8 Khat vei, singkungte amauʼ tungah kumpi-in sathau a nilh dingin kuan khia uh a, amaute in oliv kung kiangah, ‘Kote hong uk in,’ a ci uh hi." 
Judges9:9 Ahih hangin oliv kung in amaute kiangah, ‘Keimah in pasian-te le mite a kipahtawina ahi ka thaunate nusia-in singkungte a uk dingin hong pai ding ka hi hiam?’ ci hi." 
Judges9:10 Tua ciangin singkungte in theikung kiangah, ‘Hong pai inla, kote hong uk in,’ ci uh hi." 
Judges9:11 Ahih hangin theikung in amaute kiangah, ‘Keimah in ka khumna le ka gah hoihte nusia-in singkungte a uk dingin hong pai ding ka hi hiam?’ ci hi." 
Judges9:12 Tua ciangin singkungte in leenggui kiangah, ‘Hong pai inla, kote hong uk in,’ ci uh hi." 
Judges9:13 Ahih hangin leenggui in amaute kiangah, ‘Keimah in pasian-te le mite a lungnuamsak ka leenggahzu nusia-in singkungte a uk dingin hong pai ding ka hi hiam?’ ci hi." 
Judges9:14 Tua ciangin singkung khempeuh in thangling kung kiangah, ‘Hong pai inla, kote hong uk in,’ ci uh hi." 
Judges9:15 Thangling kung in singkungte kiangah, ‘Note tungah kumpi-in lungsim tak tawh sathau hong nilh na hih uh leh, hong pai unla, ka liim ah hong bu un. Ahi zongin ka liim nuai ah nong buk kei uh leh, thangling kung lak panin meikuang hong paikhia henla, Lebanon taamtak kungte kaang tum hen,’ ci hi." 
Judges9:16 “Tua ahih ciangin tu-in Abimelek kumpi-in na bawl uh ciangin lungsim tak le thumantak mah tawh a gamta na hi uh hiam? Jerubbaal le a innkuan tungah thuman takin gamta-in ama sepna tawh a kituakin amah a bawl mah na hi uh hiam? 
Judges9:17 Bang hang hiam cih leh ka pa in note ading hong dosakin a lauhuaina sungah a nuntakna pia a, Midian-teʼ khut sung panin note hong hon khia hi." 
Judges9:18 Ahi zongin tu ni-in ka paʼ innkuan lang khat ah note pangin a tapate mi sawm sagih suang khat tungah na that uh a, ka pa in a nasem numei tawh a neih a tapa Abimelek pen noteʼ naihuai ahihna hangin Shekhem khua mite tungah kumpi-in na bawl uh hi." 
Judges9:19 Note in tu ni-in Jerubbaal le a innkuanpihte tungah lungsim tak le thumantak tawh a gamta takpi mah na hih uh leh, Abimelek tungah note lungdam unla, note tungah zong amah lungdam tahen." 
Judges9:20 Ahih hangin tua bang ahih takpi kei leh, Abimelek sung panin meikuang hong paikhia henla, Shekhem le Beth-millo khua mite kaang tum hen. Shekhem khua mite sung pan le Beth-millo khua mite sung panin meikuang hong pai henla, Abimelek kaang tum hen,” a ci hi." 
Judges9:21 Tua ciangin a sanggampa Abimelek a kihtakna hangin Jotham tai khia-in Beer ah pai-in tua lai ah a teeng hi. 
Judges9:22 Abimelek in Israel-te tungah kum thum sung uk hi. 
Judges9:23 Pasian in Abimelek le Shekhem mite kikalah kigalneihna omsak a, Shekhem mite in Abimelek lehdo uh hi." 
Judges9:24 Tua pen, Jerubbaal tapa sawm sagihte a kithahna thu tawh kisai-in, amaute a that a sanggampa uh Abimelek le a sanggamte thah nadingin a hanthawn Shekhem mite tungah thukkikna hong tun theih nadingin a kibawl mahmah ahi hi." 
Judges9:25 Tua hi a, Shekhem mite in Abimelek a pangsim dingin mual dawnah mi koih uh a, amaute in tua lam a tawn mi khempeuhteʼ na na sut uh hi; hih thu Abimelek kiangah kigen hi." 
Judges9:26 Tua ciangin Ebedʼ tapa Gaal a tanaute tawh Shekhem ah hong kikhiin uh hi. Shekhem mite in amah muang uh hi. 
Judges9:27 Amaute lo ah kuanin a leenggui uh panin leenggah khawmin cil uh a, pawi khamin amauteʼ pasianʼ inn ah pai uh a, an ne tui dawnin omin Abimelek zahko uh hi." 
Judges9:28 Tua ciangin Ebedʼ tapa Gaal in, “Abimelek, kua hi a, ama na i sepsak dingin ei Shekhem mite kua ihi hiam? Jerubbaalʼ tapa le ama ulian Zebul in Shekhem miteʼ pulepa Hamorʼ na sem uh hi lo ahi hiam? Tua ahih ciangin bang hangin ama na sem ding ihi hiam?" 
Judges9:29 Hih mite keima khutnuai hileh! Abimelek kakhiin khia ding hi. Abimelek kiangah, ‘Na galkap behlap inla hong kuan khia in,’ ka ci ding hi,” a ci hi." 
Judges9:30 Tua khuapi a uk Zebul in Ebed tapa Gaalʼ kammalte a zak ciangin heh mahmah hi. 
Judges9:31 Amah in Arumah khua-a om Abimelek kiangah kamtaite sawlin, “En in, Ebed tapa Gaal le a tanaute Shekhem ah hong pai-in nang langpangin tua khuapi sosuah hi." 
Judges9:32 Tua ahih ciangin tu-in na ompih mite tawh zanin pai unla, gamlak ah pangsim un." 
Judges9:33 Tua ciangin zingsang ni a suah phetin tho baih unla, khuapi sim gawp un. A ompih mite tawh nang a do dingin hong kuan khiat ciangun ahi thei bangin amaute tungah na bawl ding uh hi,” cisak hi." 
Judges9:34 Tua ciangin Abimelek le amah tawh a om mite khempeuh zanin tho-in pawl li kisuahin Shekhem a sim dingin pangsim uh hi. 
Judges9:35 Tua ciangin Ebed tapa Gaal pai khia-in khuapi kulh kongpi lutna ah dinga, Abimelek le amah tawh a om mite zong a pansimna panun ding to uh hi." 
Judges9:36 Gaal in tua mite a muh ciangin amah in Zebul kiangah, “En in, mual dawn panin mite hong pai suk!” a ci hi. Zebul in ama kiangah, “Mual liimte mi bangin a mu na hi hi,” a ci hi." 
Judges9:37 Gaal pau kikin, “En in, a gam laizang panin mite hong pai suk a, Aisanteʼ Tawsaw lam panin pawl khat hong pai hi,” a ci hi." 
Judges9:38 Tua ciangin Zebul in ama kiangah, “Tu-in na kam hanna koi ah om ahi hiam? ‘Ama na i sep dingin Abimelek kua ahi hiam?’ a ci pa hi lo na hi hiam? Hih mite, na simmawhte hi lo ahi hiam? Tu-in paikhia inla amaute tawh kido in,” a ci hi." 
Judges9:39 Tua ciangin Shekhem miteʼ mai ah Gaal kuan khia-in Abimelek tawh kido hi. 
Judges9:40 Abimelek in Gaal delh a, ama mai ah Gaal a tai hi. Kulh kongpi lutna ciang dong nangawn ah mi tampi liamin tuk hi." 
Judges9:41 Tua ciangin Arumah ah Abimelek a teeng hi. Zebul in Gaal le a tanaute hawl khia a, amaute Shekhem ah teeng thei nawn lo uh hi." 
Judges9:42 A zing ciangin gamlak ah Shekhem mite paikhia uh hi. Hih thu Abimelek kiangah kigen hi. 
Judges9:43 Amah in a mite la-in pawl thum suahin gamlak ah pangsim uh hi. Tua ciangin amah khuadakin khuapi panin mite a kuan khia mu a, amaute do-in kipan a, amaute that hi." 
Judges9:44 Abimelek le amah tawh a om a pawlte in thakhatin mainawt uh a, ama pawldang nihte in gamlak a om mite delhin a thah sungin khuapi kulh lutna ah amaute na ding uh hi." 
Judges9:45 Abimelek in sun tawntung tua khuapi sim a, tua khuapi la-in a sunga om mite that a, tua khuapi phiatin ci a vawh hi." 
Judges9:46 Shekhem Tausang mite khempeuh in tua thu a zak uh ciangin Elberithʼ inn munmuanhuai ah lut uh hi. 
Judges9:47 Shekhem Tausang mite khempeuh kikaikhawm uh hi, ci-in Abimelek kiangah kigen hi." 
Judges9:48 Tua ciangin amah tawh a om mi khempeuh tawh Zalmon Mual ah Abimelek kuan to hi. Abimelek in a khutin hei khat la-in selkeu lom khat sat a, tuate la to-in a liangko tungah koih hi. Tua ciangin amah tawh a om mite kiangah, “Keiʼ hih nong muh sa bangun keiʼ hih bangbangin manlangin hih un,” a ci hi." 
Judges9:49 Tua ahih ciangin mi khempeuh in amau ading ciat selkeu tomin Abimelek zui-in mun muanhuai sim nadingin koih uh a, amaute in mei tawh mun muanhuai halin Shekhem Tausang mite, numei le pasal mi tul khat bang a si hi." 
Judges9:50 Tua ciangin Thebez ah Abimelek pai a, Thebez langpangin giahphual sat a, tua khua a la hi." 
Judges9:51 Ahih hangin tua khuapi sungah tausang muanhuai om a, tua khua numei le pasal, tua khuami khempeuh tua tausang ah tai-in kikhaknelh uh a, tausang khum ah amaute om uh hi." 
Judges9:52 Tua ciangin Abimelek zong tausang ah pai-in sim a, mei tawh a hal dingin tausang kongkhak a naih hi." 
Judges9:53 Numei khat in an gawina suangpek tungnung, Abimelekʼ lu tungah lawnin a luguh deng kham hi." 
Judges9:54 Tua ciangin amah in ama hiam a tawisak tangvalpa nawh sapin ama kiangah, “Na namsau dok inla kei hong that in. Tua hikeileh mite in, ‘Numei khat in amah that hi,’ hong ci kha ding uh hi,” a ci hi. A tangvalpa in amah sun letin amah a si ta hi." 
Judges9:55 Israel mite in Abimelek a sihna a muh uh ciangin amauʼ inn ciatah a ciah uh hi. 
Judges9:56 Ama sanggam sawm sagihte thatin a pa tungah a khialhna hangin tua bangin Pasian in Abimelekʼ khialhna a thuk ahi hi. 
Judges9:57 Pasian in Shekhem mite khempeuhʼ gitlohna hangin Jerubbaalʼ tapa Jothamʼ samsiatna bangin amauʼ tungah gimna a tungsak hi. 
Judges10:1 Abimelek khit ciangin Israel-te a hon khia dingin Issakhar minam Dodoʼ tapa Puah, Puahʼ tapa Tola hong khang a, Efraim mual tung gam Shamir ah a teeng hi." 
Judges10:2 Amah in Israel-te kum sawm nih le kum thum sung thu khen hi. Tua ciangin amah si a, Shamir ah kivui hi." 
Judges10:3 Ama khit ciangin Israel-te kum sawm nih le kum nih sung thu a khen Gilead mi Jair hong khang hi. 
Judges10:4 Amah in la sawm thum tungah a tuang tapa sawm thum a nei hi. Amaute in Gilead gam sunga om tu dongin Havvoth jair a kici khuapi sawm thum nei uh hi. 
Judges10:5 Tua ciangin Jair si-in Kamon ah kivui hi. 
Judges10:6 Tua ciangin Topaʼ muhna ah Israel mite a sia gamtakik uh a, Syria miteʼ pasian-te, Sidon miteʼ pasian-te, Moab miteʼ pasian-te, Ammon miteʼ pasian-te, Filistia miteʼ pasian-te le Baal-te le Ashtaroth bia uh a, amaute in Topa nusia-in ama na sem lo uh hi." 
Judges10:7 Tua ciangin Israel-te tungah Topa sin so a, amah in Filistia mite tung le Ammon mite tungah amaute pia a," 
Judges10:8 amaute in Israel mite tua kum su gawpin nengniam uh hi. Amaute in Jordan gal khat Gilead gam sunga om Amor miteʼ leitang ah a om Israel mite khempeuh kum sawm le kum giat sung nengniam uh hi. 
Judges10:9 Judah, Benjamin le Efraim minamte a sim dingin Ammon mite Jordan hong gal kah uh hi. Tua ahih ciangin Israel-te nakpi takin lungkham uh hi." 
Judges10:10 Tua ciangin Topa tungah Israel-te kiko uh a, “Nang tungah kong khial khin uh hi; bang hang hiam cih leh kote in ka Pasian uh nusia-in Baal-te ka bia uh hi,” a ci uh hi." 
Judges10:11 Topa in Israel mite kiangah, “Egypt-te le Amor mite, Ammon mite le Filistia mite kiang panin hong hon khia hi lo ka hi hiam?" 
Judges10:12 Sidon mite, Amalek mite le Maon mite in note hong nengniam uh hi. Kei tungah note nong kiko uh a, keimah in amauteʼ khut sung panin note kong hon khia hi." 
Judges10:13 Tua hi napi-in note in kei hong nusia-in pasian dangte na bia uh hi. Tua ahih ciangin note kong hon khia nawn kei ding hi. 
Judges10:14 Pai unla noteʼ teel pasian-te tungah kiko un. Na lungkham hunun amaute kihonkhiasak un,” a ci hi." 
Judges10:15 Ahi zongin Israel mite in Topa tungah, “Ka khial khin uh hi. Hoih na sak bangin ko tungah hong hih in. Tu ni-in hong hon khia in, kong thum uh hi,” a ci uh hi." 
Judges10:16 Tua ahih ciangin amaute in amauʼ lak panin gamdang pasian-te koih khia-in Topa a bia uh hi. Tua ahih ciangin Israel-teʼ gentheihna ah amah a dah hi. 
Judges10:17 Tua ciangin Ammon mite galhiam tawi dingin kisam uh a, Gilead ah giahphual sat uh hi. Israel mite zong kikaikhawmin Gilead gam sung Mizpah ah giahphual sat uh hi." 
Judges10:18 Tua ciangin Israel mihonte le makaite khatlekhat in, “Ammon mite do dinga a kipan ngam kua om ihi hiam? A kipan ngam mipa, Gilead gam a teeng mite khempeuh tungah lutang hi ding hi,” a kici uh hi." 
Judges11:1 Tu-in Gilead khuami Jefthah, a thahat galhang khat hi a, ahih hangin amah pen numeipaktat khat i tapa ahi hi. Jefthahʼ pa Gilead hi a," 
Judges11:2 Gileadʼ zi in zong amah tawh tapa dang nei hi. A tapate a khan ciangun amaute in Jefthah not khia-in ama kiangah, “Ka pa uh inn sungah gamh na luah kei ding hi; bang hang hiam cih leh nang pen numei dang tawh zawlta na hi lel hi,” a ci uh hi." 
Judges11:3 Tua ciangin a sanggamte kiang panin Jefthah tai-in Tob gam sungah teeng a, bangmah a man lo mite in Jefthah pawmin amah tawh mite su gawpin pai kawikawi uh hi." 
Judges11:4 Tawl khat khit ciangin Ammon mite in Israel-te sim uh hi. 
Judges11:5 Ammon mite in Israel-te a sim ciangin Tob gam panin Jefthah a la dingin Gilead upate va pai uh hi. 
Judges11:6 Amaute in Jefthah kiangah, “Ammon mite i do theih nadingin hong pai inla koteʼ makai hong hi in,” va ci uh hi." 
Judges11:7 Ahih hangin Jefthah in Gilead upate kiangah, “Note in kei hong mudahin ka paʼ inn pan hong hawl khia hi lo na hi uh hiam? Bang hangin thuhaksa na tuah uh ciangin kei kiangah hong pai na hi uh hiam?” na ci hi." 
Judges11:8 Tua ciangin Gilead upate in Jefthah kiangah, “Kote tawh nang hong pai-in Ammon mite do-in Gilead gam sunga teeng mi khempeuh tungah lutang nong hih theih nadingin nangʼ lamah hong kihei ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
Judges11:9 Jefthah in Gilead upate kiangah, “Note in Ammon mite a do dingin inn ah kei nong ciahpih uh a, kei tungah Topa in amaute hong piak leh kei pen noteʼ lutang ka hi ding hi,” a ci hi." 
Judges11:10 Gilead upate in Jefthah kiangah, “ Topa pen eiteʼ kikalah teci hi ding hi. Na cih bangin ka gamta ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges11:11 Tua ahih ciangin Gilead upate tawh Jefthah pai a, mite in amauʼ tungah lutang le makai-in amah koih uh hi. Jefthah in hih thute khempeuh Mizpah khua sung Topaʼ mai ah a gen ahi hi." 
Judges11:12 Tua ciangin Jefthah in Ammon miteʼ kumpipa kiangah kamtaite sawlin, “Ka gam a sim dingin kei kiangah nong pai nadingin keiʼ tungah bang thu om ahi hiam?” cisak hi." 
Judges11:13 Ammon miteʼ kumpipa in Jefthahʼ kamtaite dawng a, “Egypt panin Israel-te hong pai lai-in Arnon panin Jabbok le Jordan ciang ka gam hong laksak hang ahi hi. Tua ahih ciangin tu-in thu damin hong piakik in,” a ci hi." 
Judges11:14 Jefthah in Ammon miteʼ kumpipa kiangah kamtaite sawlkikin 
Judges11:15 ama kiangah, “Jefthah in hih bangin ci hi: Israel-te in Moab leitang hitaleh Ammon miteʼ leitang hitaleh la lo hi." 
Judges11:16 Egypt panin Israel-te hong pai toh lai-in gamlak tawnin San Tuipi ah hong pai-in Kadesh hong tung uh hi. 
Judges11:17 Israel-te in Edom kumpipa kiangah kamtaite sawl a, ‘Kong thum uh hi; na gam sung hong nawksak in,’ cisak uh hi. Ahih hangin Edom kumpipa in a thu ngai lo hi. Tua ciangin Moab kumpipa kiangah zong sawl uh a, ahih hangin amah thukim lo hi. Tua ahih ciangin Kadesh ah Israel-te om phot uh hi." 
Judges11:18 Tua ciangin sehnel gam tawnin amaute khualzin uh a, Edom gam le Moab gam kimkotin pai-in Moab gam nisuahna lam pangah tung uh a, Arnon gun gal khat ah phual sat uh hi. Ahih hangin Moab gam sungah amaute lut lo uh hi. Bang hang hiam cih leh Arnon gun pen Moab gamgi ahi hi." 
Judges11:19 Tua ciangin Israel-te in Heshbon khua ah a om Amor miteʼ kumpi Sihon kiangah kamtaite sawl uh hi. Israel-te in ama kiangah, ‘Kong thum uh hi; ka gam uh a zuan dingin na gam hong nawksak in,’ ci uh hi." 
Judges11:20 Ahih hangin Sihon in ama gam a nawk dingin Israel-te muang lo hi. Tua ahih ciangin Sihon in a mite khempeuh kaikhawmin Jahaz ah giahphual sat a, Israel-te na sim hi." 
Judges11:21 Topa, Israel-teʼ Pasian in Sihon le a mite khempeuh Israel-teʼ khut sungah pia a, amaute in zo uh hi. Tua ahih ciangin tua gam sunga teeng Amor miteʼ leitang khempeuh Israel-te in luah uh hi." 
Judges11:22 Amaute in Arnon gun panin Jabbok lui ciang le sehnel gam panin Jordan gun ciang, Amor miteʼ gam khempeuh a luah uh hi." 
Judges11:23 Tua ahih ciangin Topa, Israel-teʼ Pasian in ama mi Israel-teʼ mai panin Amor mite paai khia hi. Tu-in nangmah in luahkik ding sawm na hi hiam?" 
Judges11:24 Na pasian Khemosh in na neih dinga hong piakte kem peuh in. Kote ahihleh Topa ka Pasian un koteʼ mai ah a suan khiatte ka tang ding uh hi. 
Judges11:25 Tu-in nang pen Moab kumpipa, Zipporʼ tapa Balak sangin gina zaw na hi hiam? Amah in Israel-te to ngei a, amaute do ngei ahi hiam?" 
Judges11:26 Heshbon le a khuaneute, Aroer le a khuaneute le Arnon gun panga om khuapite khempeuh sungah Israel-te a ten kum za thum hunsung tengin bang hangin lakik lo na hi hiam?" 
Judges11:27 Tua ahih ciangin nang tungah ka khial kei a, kei nong simna ah kei tungah nang nong khial hi. Topa, Thukhen pa in Israel mite le Ammon mite kikalah tu ni-in thu khen ding hi,” a ci hi." 
Judges11:28 Ahih hangin Ammon kumpipa in ama kiangah thu a puak Jefthahʼ thu a don kei hi. 
Judges11:29 Tua ciangin Jefthahʼ tungah Topaʼ kha hong tunga, amah in Gilead le Manasseh nawkin Gilead gam Mizpah ah paisuak a, Gilead gam Mizpah panin Ammon mite kiangah paisuak lai hi." 
Judges11:30 Jefthah in Topa tungah thuciamna bawlin, “Ka khut sungah Ammon mite nong piak leh" 
Judges11:31 Ammon mite kiang panin gualzo-in ka ciah ciangin keimah a dawn dingin ka inn sung pan a hong pai peuhpeuh Topa aʼ hi dinga, meihal biak nadingin kong pia ding hi,” a ci hi." 
Judges11:32 Tua ahih ciangin amaute a sim dingin Ammon mite kiangah Jefthah gal kah a, Topa in ama khut sungah amaute a pia hi." 
Judges11:33 Amah in Aroer panin Minnith kiimnai ciang dong khuapi sawm nih le Abel-keramim ciang dong mi tampi tak thatin a vat gawp hi. Tua ahih ciangin Israel mite mai ah Ammon mite guallel uh hi. 
Judges11:34 Tua ciangin Mizpah a ama inn ah Jefthah hong ciah hi. Amah a dawn dingin a tanu khuangneute tawh a laam sa-in hong paikhia hi. Tua nu pen ama ta khat neihsun hi a, amah sim loh tapa ahi a, tanu ahi zongin a dang nei lo hi." 
Judges11:35 Amah in a tanu a muh ciangin a puan bal kekin, “Ala, ka tanu! Kei nong niamkoih mahmah hi. Kei adingin lungkhamna lianpi nong suak hi. Bang hang hiam cih leh Topa tungah thu ka ciam khin a, ka thuciamna ka dokkik thei kei hi,” a ci hi." 
Judges11:36 Tua ciangin a tanu in ama kiangah, “Ka pa aw, Topa tungah thu ciam khin na hih leh, na thuciamna tawh kizui-in keiʼ tungah hong bawl in. Tu-in Topa in na gal Ammon mite tungah nang ading hong thuksak khin hi,” a ci hi." 
Judges11:37 Tua ciangin amah in a pa kiangah, “Kong nget nop thu khat om hi. Kei pai-in mual tungah vak kawikawi-in kei le ka lawmte in nungak-in ka sih nading hangin ka thum theih nadingun kha nih sung kei guak hong omsak in,” a ci hi." 
Judges11:38 Amah in, “Pai ta in,” a ci hi. Amah in kha nih sung a tanu pai khiasak hi. Tua ciangin amah le a lawmte pai khia-in nungakin a sih nading hangin mualte tungah kapin a thum uh hi." 
Judges11:39 Kha nih a cin ciangin a pa kiangah amah ciahkik a, amah in ama bawl sa a thuciamna bangin a tanu tungah hih hi. Tua nu pen pasal tawh a lum khawm nai lo, nungakin khansih hi. Tua ciangin Israel-te sungah ngeina khat suak a," 
Judges11:40 Israel numeite kum khatin ni li sung kum simin Gilead mi Jefthahʼ tanu hangin a thum dingin paikhia uh hi. 
Judges12:1 Efraim mite galhiam tawi dingin kisam uh a, amaute Zafon gun kantanin gal kah uh a, Jefthah kiangah, “Bang hangin Ammon mite a sim dingin gal kahin, nang tawh a kuan khawm dingin kote hong zawn lo na hi hiam? Na inn tawh nang kong halnelh ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges12:2 Tua ciangin Jefthah in amaute kiangah, “Kei le ka mite in Ammon mite tawh buaina lianpi khat ka nei ngei uh hi. Note kong sap hangin amauʼ khut sung panin kei nong hon khia kei uh hi." 
Judges12:3 Note in kei nong hotkhiat loh ding uh ka theih ciangin kei mahmah hanciam tawmin Ammon mite a sim dingin ka gal kah a, Topa in keiʼ khut sungah amaute hong pia hi. Tua ahih ciangin bang hangin tu ni-in kei a hong sim dingin hong kuan na hi uh hiam?” a ci hi." 
Judges12:4 Tua ciangin Jefthah in Gilead mite khempeuh khawmin Efraim mite tawh kido uh hi. Gilead mite in Efraim mite vat gawp uh hi. (Efraim mite in, “No Gilead mite pen Efraim-te le Manasseh-te sung panin Efraim mite a taisante na hi uh hi,” ci ngei uh hi.)" 
Judges12:5 Gilead mite in Efraim mite tung panin Jordan ngahmunte la uh hi. Efraim galtaite khat peuhpeuh in, “Hong galkahsak in,” a cih ciangin Gilead mite in ama kiangah, “Efraim mi na hi hiam?” ci uh hi. Amah in, “Hi kei ing,” a cih ciangin" 
Judges12:6 amaute in ama kiangah, “Tua ahihleh Shibboleth ci in,” ci uh a, tua ciangin amah in, “Sibboleth,” ci hi; bang hang hiam cih leh a manin ci thei lo hi. Tua ciangin amaute in amah manin Jordan ngahmunte ah that uh hi. Tua tungin Efraim mi tul sawm li le tul nih tuk hi." 
Judges12:7 Jefthah in Israel mite kum guk sung thu khen hi. Tua ciangin Gilead mi Jefthah si a, Gilead gam ama khuapi sungah kivui hi." 
Judges12:8 Ama nungah Bethlehem khuami Ibzan in Israel-te thu khen hi. 
Judges12:9 Amah in tapa sawm thum nei hi. Ama beh pualam mite tungah tanu sawm thum mo kha a, a pualam panin a tapate adingin tanu sawm thum la hi. Amah in Israel-te kum sagih sung thu khen hi." 
Judges12:10 Tua ciangin Ibzan si a, Bethlehem ah kivui hi." 
Judges12:11 Ama nungah Zebulun mi Elon in Israel-te kum sawm sung thu khen hi. 
Judges12:12 Tua ciangin Zebulun mi Elon si a, Zebulun gam Aijalon ah kivui hi." 
Judges12:13 Ama nungah Pirathon mi Hillelʼ tapa Abdon in Israel-te thu khen hi. 
Judges12:14 Amah in la sawm sagihte tungah a tuang tapa sawm li le tupa sawm thum nei hi. Amah in Israel-te kum giat sung thu khen hi. 
Judges12:15 Tua ciangin Pirathon mi Hillelʼ tapa Abdon si a, Amalek miteʼ mual tung gam Efraim leitang tung, Pirathon ah kivui hi." 
Judges13:1 Topaʼ muhna ah Israel mite a sia gamtakik uh a, Topa in Filistia miteʼ khut sungah kum sawm li sung amaute a pia hi." 
Judges13:2 Dan minam sung panin Zorah khuami Manoah min nei mi khat om hi. Ama zi tasel ahih manin ta nei lo hi. 
Judges13:3 Topaʼ vantungmi tua numei kiangah kilangin ama kiangah, “En in, na tasel a, ta na nei kei hi. Ahi zongin tu-in gai-in tapa khat na nei ding hi." 
Judges13:4 Tua ahih ciangin kidawm inla, leenggahzu ahi a, khamtheih zu ahi zongin ne loin, a nin bangmah ne kei in." 
Judges13:5 Bang hang hiam cih leh nang gai-in tapa khat na nei ding hi. Ama lu tungah mulkiatna kitah lo ding hi. Bang hang hiam cih leh naupang pen a suah a kipanin Pasianʼ tungah Nazir mi hi dinga, amah in Filistia miteʼ khut sung panin Israel-te hotkhiat ding kipan ding hi,” a ci hi." 
Judges13:6 Tua ciangin tua nu pai-in a pasalʼ kiangah gen a, “Pasianʼ mi khat ka kiangah hong pai a, ama mel pen Pasianʼ vantungmi mel tawh kibangin dipkuathuai mahmah hi. Koi panin hong pai cih amah ka dong kei a, amah in ama min hong gen lo hi." 
Judges13:7 Ahih hangin amah in kei kiangah, ‘En in, nang gai-in tapa khat na nei ding hi. Tua ahih ciangin leenggahzu ahi a, khamtheih zu ahi zongin ne kei inla, a nin bangmah ne kei in. Bang hang hiam cih leh naupang pen a suah a kipan a sih dong Pasianʼ tungah Nazir mi hi ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Judges13:8 Tua ciangin Manoah in Topa kunh a, “ Topa aw, kong thum hi; na hong sawl Pasianʼ mipa koʼ kiangah hong paisakkik inla, a hong suak ding naupang ka bawl nading uh hong hilhsak in,” a ci hi." 
Judges13:9 Pasian in Manoahʼ aw ngai-in lo lai ah tua nu a tut laitakin Pasianʼ vantungmi ama kiangah hong pai hi. Ahih hangin a pasal Manoah amah tawh om lo hi. 
Judges13:10 Tua ciangin tua nu nawhsa-in tai-in a pasal kiangah, “En in, zan hal a kei kiangah hong pai mipa ka kiangah hong kilangkik hi,” a ci hi." 
Judges13:11 Tua ciangin Manoah dingin a zi zui a, mipa kiangah pai-in, “Hih nu kiangah thugen pa nang na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ka hi hi,” a ci hi." 
Judges13:12 Tua ciangin Manoah in, “Na thugente a manin hong tun ciangin naupangʼ nuntak zia ding bang hi a, amah in bang hih ding ahi hiam?” a ci hi." 
Judges13:13 Tua ciangin Topaʼ vantungmi in Manoahʼ kiangah, “Numeiʼ kiangah ka gente khempeuh na kidawm hen." 
Judges13:14 Amah in leenggui pan a piang peuhmah ne thei lo dinga, leenggahzu ahi a, khamtheih zu ahi zongin ne thei loin, a nin na khat peuhpeuh ne thei lo ding hi; amah ka thupiak khempeuh tang hen,” a ci hi." 
Judges13:15 Manoah in Topaʼ vantungmi kiangah, “Kong thum hi; tawl khat khawl inla, nang adingin keel no khat hong bawlsak nung,” a ci hi." 
Judges13:16 Topaʼ vantungmi in Manoah kiangah, “Nong khawlsak zongin na an ka ne kei ding hi. Ahih hangin meihal biak nading a baih sa-in na bawl leh Topa tungah pia in,” a ci hi. (Bang hang hiam cih leh Manoah in amah Topaʼ vantungmi ahih lam thei lo hi.)" 
Judges13:17 Manoah in Topaʼ vantungmi kiangah, “Na thugente a manin hong tun ciangin nang kong pahtawi theih nadingun, na min bang ahi hiam?” a ci hi." 
Judges13:18 Topaʼ vantungmi in ama kiangah, “Hih thu a lamdang hi, ci-in thei napi-in bang hangin ka min hong dong na hi hiam?” a ci hi." 
Judges13:19 Tua ahih ciangin Manoah in an-a biakna tawh a keel no la-in nalamdang a bawl Topa adingin suang tungah a pia hi. 
Judges13:20 Biakna tau panin vantung lamah meikuang a pai toh ciangin, Manoah le a zi in a et laitakun biakna tau meikuang sungah Topaʼ vantungmi kah to hi. Tua ciangin amaute leilak ah a bok uh hi." 
Judges13:21 Manoah le a ziʼ tungah Topaʼ vantungmi kilang nawn lo hi. Tua ciangin Manoah in amah Topaʼ vantungmi ahih lam thei hi. 
Judges13:22 Manoah in a zi kiangah, “Pasian mu khin ihih manin i si taktak ding hi,” a ci hi." 
Judges13:23 Ahih hangin a zi in ama kiangah, “ Topa in eite thah hong sawm hileh, i meihal biakna le an tawh i biakna hong sang lo dinga, hih nate khempeuh hong lak loin, hih bang nate zong eiteʼ tungah hong pulak lo ding hi,” a ci hi." 
Judges13:24 Tua numei in tapa khat nei-in a min Samson a phuak hi. Naupang khangto a, Topa in thupha a pia hi." 
Judges13:25 Tua ciangin Topaʼ kha in Zorah le Eshtaol kikal Mahanehdan ah Samson hanthot ding a kipan hi. 
Judges14:1 Khat vei Timnah ah Samson va pai suk a, Timnah ah Filistia nungak khat mu hi." 
Judges14:2 Tua ciangin amah ciah to-in a nu le a pa kiangah, “Filistia nungak khat Timnah ah ka mu hi. Ka zi dingin va la un,” a ci hi." 
Judges14:3 Ahih hangin a nu le a pa in ama kiangah, “Nang pai-in dawibia Filistia mite kiang panin zi na lak nadingin na tanauteʼ lak ahi a, i mipih khempeuh lakah ahi zongin numei khat beek om lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges14:4 A nu le a pa in hih thu pen Topaʼ kiang pan ahih lam thei lo uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in Filistia mite tungah paulap ding a zong ahi hi. Tua hun laitakin Filistia mite in Israel-te uk uh hi. 
Judges14:5 Tua ciangin a nu le a pa tawh Timnah ah Samson pai suk a, Timnah leenggui lote ah amah tung hi. Tua lai ah humpinelkai khanglai khat in amah hawk san hi." 
Judges14:6 Tua ciangin ama tungah Topaʼ kha khauh takin hong tunga, mi khat in keel no khat a bal gawp bangin amah in a khut guak tawh humpinelkai a balzan hi. Ahih hangin tua bangin ahihna thu a nu tung ahi a, a pa tungah ahi zongin gen lo hi." 
Judges14:7 Tua ciangin amah pai sukin a numei tawh kiho hi. Tua nu in Samson lungkimsak mahmah hi. 
Judges14:8 Tawl khat khit ciangin tua nu a la dingin paikik hi. Humpinelkai luanghawm a en dingin amah lam pialin a va et leh humpinelkai luanghawm sungah khuai hon khat le khuaizu na om hi. 
Judges14:9 Amah in a khut tawh tuate sawkin paisuak a, a pai kawmin a ne hi. Amah a nu le a pa kiangah tungin tuate pawl khat pia a, amaute in a ne uh hi. Ahih hangin humpinelkai luanghawm sung panin tua khuaizu a lakna thu gen lo hi." 
Judges14:10 Tua ciangin numei kiangah a pa pai suk a, Samson in zong tua lai ah pawi khat a kham hi; bang hang hiam cih leh tangvalteʼ hih ngei ahi hi." 
Judges14:11 Mite in amah a muh uh ciangin amah a uap dingin tangval sawm thum hong paipih uh hi. 
Judges14:12 Tua ciangin Samson in amaute kiangah, “Noteʼ mai ah thuhaksa khat hong gen ning. Hih pawi ni sagih sungin a thu mu khia-in bang hiam cih nong gen theih uh leh saihadial puan silh sawm thum le pawipuan silh sawm thum note kong pia ding hi." 
Judges14:13 Ahih hangin bang hiam cih nong gen theih kei uh leh saihadial puan silh sawm thum le pawipuan silh sawm thum kei nong pia ding uh hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Na thuhaksa hong gen in, za dih ni,” a ci uh hi." 
Judges14:14 Tua ciangin amah in amaute kiangah, “A ne pa sung panin nek ding pawl khat hong piang a, a thahatpa sung panin a khum pawl khat hong piang hi,” a ci hi. Ni thum sungin tua thuhaksa bang hiam cih gen thei lo uh hi." 
Judges14:15 A ni li ni-in amaute in Samsonʼ zi kiangah, “A thuhaksa bang hiam cih hong gen nadingin na pasal zol in. Tua hikeileh nang le na pa, na inn uh tawh kong hal ding uh hi. Kote a hong zawngsak dingin hih lai ah hong sam na hi hiam?” a ci uh hi." 
Judges14:16 Tua ciangin Samsonʼ zi ama mai ah kapin, “Kei nong mudah hi, kei nong it kei hi. Ka gam mite tungah thuhaksa na gen a, bang hiam cih keiʼ tungah nong gen kei hi,” a ci hi. Amah in numei kiangah, “En in, ka nu kiang hitaleh ka pa kiang hitaleh ah ka gen kei hi. Nang kiangah hong gen tuan ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Judges14:17 A pawi ni sagih hun sungteng ama mai ah tua nu kap niloh hi. A ni sagih ni-in Samson in a lawmnu kiangah gen ta hi; bang hang hiam cih leh amah in nakpi takin kunh niloh hi. Tua ciangin tua nu in a gam mite kiangah tua thuhaksa gen hi. 
Judges14:18 Tua khuapi mite in a ni sagih ni, ni a tum ma-in ama kiangah gen uh a, “Khuaizu sangin bang khum zaw a, humpinelkai sangin bang hat zaw ahi hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin amah in amaute kiangah, “Ka bawngla tawh lo kho khawm lo hi le-uhcin, ka thuhaksa na thei kei ding uh hi,” a ci hi." 
Judges14:19 Tua ciangin Samsonʼ tungah Topaʼ kha khauh takin hong tunga, Ashkelon ah amah pai sukin tua khua mite sawm thum that a, amauteʼ nate la-in a thuhaksa a genthei mite tungah a pawi puante a pia hi. A hehsa-in a paʼ inn ah amaute ciah san hi." 
Judges14:20 Tua ahih manin Samsonʼ zi pen a mo liah paʼ zi dingin na kipia hi. 
Judges15:1 Tawl khat khit, mangbuh lak hunin a zi kiangah a hawh dingin keel no khat tawh Samson a pai hi. Amah in, “Inndei sung ka zi kiangah ka lum ding hi,” a ci hi. Ahih hangin a sungpa in amah lutsak lo hi." 
Judges15:2 A sungpa in, “Amah mudah taktak hi ni teh, ci-in ngaihsun ka hih manin na lawmpaʼ zi dingin ka pia hi. A naunu amah sangin hoih zaw hi lo ahi hiam? A u tangin amah na teenpih nadingin kong thum hi,” a ci hi." 
Judges15:3 Samson in, “Tutungin amau tungah siatna ka bawlna ah Filistia mite tawh kisai-in ka mawh kei ding hi,” a ci hi." 
Judges15:4 Tua ciangin Samson pai-in ngia za thum manin meilah zong a la hi. Amah in a ngia meite khatlekhat kimatsakin a meite kikalah meilah khat ciat hencip hi. 
Judges15:5 A mei lahte a kuansak khit ciangin Filistia miteʼ ankung ding laite lakah ngiate paisak a, anphualte le ankung ding laite le oliv lote kaang tum hi." 
Judges15:6 Tua ciangin Filistia mite in, “Kua in hih ahi hiam?” a ci uh hi. Amaute in, “Timnah miteʼ makpa Samson in hih hi; bang hang hiam cih leh a sungpa in a zi laksakin a lawmpa tungah piaksak hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Filistia mite hong pai to-in tua nu le a pa mei tawh a hallum uh hi." 
Judges15:7 Samson in amaute kiangah, “Hih pen, noteʼ hih ahihleh, ka kiciam hi. Note kong thuk dinga, tua khit ciangin ka khawl ding hi,” a ci hi." 
Judges15:8 Amah in amaute dawm loin tampi that a, tua ciangin pai sukin Etam suanghawm sungah a om hi." 
Judges15:9 Tua ciangin Filistia mite pai to-in Judah gamah giahphual sat uh a, Lehi sim uh hi." 
Judges15:10 Judah mite in, “Bang hangin kote simin hong pai to na hi uh hiam?” a ci uh hi. Amaute in, “Samson a hen ding le ko tungah amah in hong hih bangin ama tungah a hih dingin kong pai to uh hi,” a ci uh hi." 
Judges15:11 Tua ciangin Judah mite mihing tul thum Etam suanghawm ah pai sukin Samson kiangah, “Filistia mite, eite a hong ukte ahih lam thei lo na hi hiam? Koteʼ tungah nangʼ hong bawl bang ahi hiam?” a ci uh hi. Samson in amaute kiangah, “Amaute in kei tungah hong bawl bangin amaute tungah ka bawl hi,” a ci hi." 
Judges15:12 Tua ciangin amaute in Samson kiangah, “Filistia miteʼ khut sungah nang kong piak theih nadingun nangmah a hen dingin kong pai suk uh hi,” a ci uh hi. Samson in amaute kiangah, “Note mahmah in nong thah loh nading uh kei tungah hong kiciam un,” a ci hi." 
Judges15:13 Amaute in Samson kiangah, “Kong that kei ding uh hi. Nang hong henin amauteʼ khut sungah kong pia bek ding uh a, nang kong that het kei ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in khauhual thak nih tawh amah hen uh a, tua suanghawm sung panin amah paikhiatpih to uh hi." 
Judges15:14 Lehi ah Samson a tun ciangin amah a dawn dingin Filistia mite hong pai-in awng uh hi. Tua ciangin ama tungah Topaʼ kha khauh takin hong tunga, a khut tunga om khauhualte pen mei in a kat anthul khau tawh kibang a, amah a kikhihnate a khut panin tolh khia hi." 
Judges15:15 Tua ciangin amah in la khaguh thak khat mu a, a khut zanin tua khaguh la-in tua tawh mihing tul khat a that hi." 
Judges15:16 Tua ciangin Samson in, “La khaguh khat tawh a lomlomin, la khaguh khat tawh mihing tul khat ka that hi,” a ci hi." 
Judges15:17 Tua a thugen a man khit ciangin a la khaguh paai khia hi; tua mun pen Ramathlehi kici hi. 
Judges15:18 Tua ciangin amah dangtak mahmah ahih manin Topa samin, “Na nasem paʼ tha tawh hih bang suahtakna lian nong pia zo hi. Tu-in dangtakin kei si-in dawibia miteʼ khut sungah puk ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Judges15:19 Tua ciangin Pasian in Lehi a om komdep khat hong a, tua sung panin tui hong phul hi. Amah in tua tui a dawn ciangin a tha hong dimkikin thakhauhkik hi. Tua ahih ciangin tua mun min En-hakkore kici a, tu hun dongin Lehi ah tua tuikhuk om lai hi." 
Judges15:20 Amah in Filistia miteʼ uk hunsung Israel-te kum sawm nih sung thu a khen hi. 
Judges16:1 Ni khat, Gaza khua ah Samson pai a, tua lai ah numei paktat khat mu-in tua nu kiangah a giak dingin a pai hi." 
Judges16:2 Gaza mite kiangah, “Samson hong pai,” ci-in kigen a, amaute in tua khua umcihin khuapi kulh kongpi ah zan tawntung amah pangsim uh hi. Amaute zan tawntung daitakin om uh a, “Zingsang khuavak mateng ngak ni; tua ciangin amah that ni,” ci uh hi." 
Judges16:3 Ahih hangin zankim ciang dong Samson lum a, zankim ciangin tho-in khuapi kulh kongpi kongkhakte le a khuam nihte lenin a zawlte le a na khempeuh bot to a, a liangko tungah tuate pua-in Hebron mai ah a om mual dawnah tuate a tunpih hi." 
Judges16:4 Tua khit ciangin Samson in Sorek kuamah Delilah a kici numei khat ngai hi. 
Judges16:5 Tua ciangin Filistia mi uliante tua nu kiangah hong pai-in, “Amah hong zol inla, ama hatna koi ah om hiam cihna le amah i nuaisiah zawh nadingin amah i hen theih nading, amah i zawh theih nading zia hong thei in. Na theih zawh leh ngun pek tul le za khat ciat nang kong pia ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges16:6 Delilah in Samson kiangah, “Na hatna lian koi ah om a, mi khatpeuh in nang hong zawh theih nadingin hong bangci kihen ding cihna thu, nong hehpihna-in hong gen in,” a ci hi." 
Judges16:7 Samson in tua nu kiangah, “Amaute in a keu nai lo thalkhau thak sagih tawh hong hen leh ka tha nem dinga, midang mah ka bang ding hi,” a ci hi." 
Judges16:8 Tua ciangin Filistia mi uliante in tua nu kiangah a keu nai lo thalkhau sagih hong paipih uh a, tua nu in tua khaute tawh amah a hen hi." 
Judges16:9 Tua laitakin tua nu in inn dei sungah mi busak hi. Tua ciangin tua nu in ama kiangah, “Filistia mite in nang hong hih, Samson!” a ci hi. Ahih hangin, patkhaute in mei a sukkhak ciangin a kitah bangin amah in thalkhaute bot sat ziau hi. Tua ahih ciangin ama thahatna thusim kithei zo lo hi." 
Judges16:10 Tua ciangin Delilah in Samson kiangah, “En in, kei nong simmawh a, zuau thu nong gen hi. Nang hong bangci kihen theih ding cih nong hehpihna-in hong gen in,” a ci hi." 
Judges16:11 Amah in tua nu kiangah, “Amaute in a kizang nai lo khauhual thakte tawh kei hong hen leh ka tha nem dinga, midang mah ka bang ding hi,” a ci hi." 
Judges16:12 Tua ahih ciangin Delilah in khauhual thakte la-in tuate tawh amah hen a, “Filistia mite in nang hong hih, Samson!” a ci hi. A busim mite inn dei sung nungah om uh hi. Ahih hangin Samson in mimkhau bangin khauhualte bot sat ziau hi." 
Judges16:13 Tua ciangin Delilah in Samson kiangah, “Tu dong kei nong simmawh a, zuau thu nong gen hi. Nang hong bangci kihen theih ding cih hong gen in,” a ci hi. Amah in tua nu kiangah, “Ka lu tunga ka sam lom sagihte mimkhau tawh gan khawmin ciampek tawh khen bikbek lecin ka tha nem dinga, midang mah ka bang ding hi,” a ci hi." 
Judges16:14 Tua ahih ciangin amah a ihmut laitakin a lu tunga a sam lom sagihte la-in siamin a gan hi. Amah in ciampek tawh khen bikbek a, “Filistia mite in nang hong hih, Samson!” a ci hi. Ahih hangin a ihmutna pan amah khanglo-in a ciampek, a siambu le a siam a kai khia hi." 
Judges16:15 Tua ciangin numei in ama kiangah, “Bang hangin na lungsim kei tawh a om lopi, ‘Nang kong it hi,’ ci thei na hi hiam? Hih thum vei dong kei nong simmawh a, na thahatna a omna mun nong gen kei hi,” a ci hi." 
Judges16:16 Nisimin nakpi takin a kutkut ciangin, sihna dong dingin Samson lunggim hi." 
Judges16:17 Amah in tua nu kiangah a lungsim khempeuh gen a, “Ka lu tungah mulkiatna kitah ngei lo hi; bang hang hiam cih leh ka suah tunga kipan Pasianʼ tungah a kipia Nazir mi ka hi hi. Ka sam kimet leh ka hatna in kei hong nusia dinga, ka tha nem dinga, midang mah ka bang ding hi,” a ci hi." 
Judges16:18 Ama tungah a lungsim khempeuh gen khin hi, ci-in Delilah in a theih ciangin amah in mi sawlin Filistia mi uliante sam a, “Tu-a khatvei hong pai un; bang hang hiam cih leh amah in a lungsim khempeuh kei kiangah hong gen khinzo hi,” a ci hi. Tua ciangin Filistia uliante tua nu kiangah hong pai-in sum zong hong pua uh hi." 
Judges16:19 Tua nu in a phei tungah Samson ihmusak hi. Amah in mi khat samin a lu tunga a sam lom sagihte metsak hi. Tua ciangin tua nu in amah gimsak ding kipan a, ama thahatna in amah nusia ta hi." 
Judges16:20 Tua nu in, “Filistia mite in nang hong hih, Samson!” a ci hi. A ihmutna panin amah khanglo-in, “Nidang a mah bangin pai khia-in keimah kisingin suakta ning,” a ci hi. Topa in amah a nusiat khit lam amah in thei lo hi." 
Judges16:21 Tua ciangin Filistia mite in amah manin a mitte khel khia uh a, Gaza ah paipihin amah sumngo kol a bulh uh hi. Amah in thong sung an gawina ah an a gawi hi." 
Judges16:22 Ahih hangin a kimet khit ciangin a lu tunga a samte khangkik dingin hong kipan hi. 
Judges16:23 Tu-in Filistia uliante a pasian uh Dagon tungah biakna lianpi khat a pia ding le a gualnuam dingin kikhawm uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “I pasian in i khut sungah i galpa Samson hong pia zo hi,” a ci uh hi." 
Judges16:24 Mite in amah a muh ciangun a pasian uh phat uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “I pasian in eiteʼ khut sungah i gam a susia pa, eite tampi hong that pa hong pia zo hi,” a ci uh hi." 
Judges16:25 A lungsim uh a nop ciangin amaute in, “Eite adingin a kimawl theih nadingin Samson sam un,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in thong panin Samson sam khia-in amauʼ mai ah mawlpih uh hi. Khuampite kikalah amah kidingsak hi." 
Judges16:26 Samson in ama khut a len tangvalpa kiangah, “Ka kingak theih nadingin innpite a do khuampite hong lawngsak in,” a ci hi." 
Judges16:27 Tua laitakin a innpi pen numei le pasal tawh kidim hi. Samson a kimawlsak laitakin a en Filistia ulian khempeuh le innkhum zang ah numei le pasal mi tul thum bang om uh hi. 
Judges16:28 Tua ciangin Samson in Topa samin, “ Topa Pasian aw, kei hong phawk in, kong thum hi. Tu-a ka mittang nihteʼ tang dingin Filistia mite ka thuhkik theih nadingin hong thahatsak in, tu-a bek kong thum hi,” a ci hi." 
Judges16:29 Samson in innpi a do khuampi nihte manin, a khut tak lamin khat, a khut vei lamin khat lenin ama gihna tawh a khuamte a luai hi." 
Judges16:30 Samson in, “Filistia mite tawh hong sisak in,” a ci hi. Tua ciangin a thaneih khempeuh tawh a awng hi. Tua ciangin uliante le inn sunga om mi khempeuh tungah a innpi kicim suk hi. Tua ahih ciangin a nuntak lai-a a thah sangin a sihna-a a thah a si mi tam zaw hi." 
Judges16:31 Tua ciangin a sanggam pasalte le a innkuanpihte khempeuh hong pai sukin a luanghawm la uh a, ciahpih to-in Zorah le Eshtaol kikal a om a pa Manoahʼ hanah a vui uh hi. Amah in Israel-te kum sawm nih sung thu a khen hi." 
Judges17:1 Efraim mual tung gam mi Mikah a kici min nei mi khat om hi. 
Judges17:2 Amah in a nu kiangah, “Ngun pek tul le za khat hong kiguksak lai-in a gu pa na samsiatna thu ka za hi. A ngunte pen keima guk hi a, tu-in hih lai ah tuate om hi,” a ci hi. Tua ciangin a nu in, “Ka tapa aw, Topa in thupha hong pia tahen,” a ci hi." 
Judges17:3 Amah in ngun pek tul le za khatte a nu kiangah piakik hi. A nu in, “A kiseek milim khat le a kisung milim khat bawl nadingin ka tapa adingin Topaʼ tungah a ngunte ka ap sa ahi hi. Tua ahih ciangin tu-in nang tungah kong piakik ding hi,” a ci hi." 
Judges17:4 Tua ahih ciangin amah in a nu kiangah a sum a piakkik ciangin a nu in zong ngun pek za nih la-in, a kiseek milim khat le a kisung milim khat a a bawlsak ngunseek pa kiangah pia a, tuate pen Mikahʼ inn sungah om hi." 
Judges17:5 Tua mipa Mikah in biakna phual khat nei a, amah in siampi puan khat le inn sung pasian-te bawlin siampi a suak dingin a tapate khat a koih hi." 
Judges17:6 Tua hun lai-in Israel sungah kumpi om lo a, mi khempeuh amauʼ hoihsak bang ciatin gamta uh hi." 
Judges17:7 Tua hun laitakin Judah gam Bethlehem khua sungah Levi mi tangval khat om hi. 
Judges17:8 Tua mipa a muhna mun peuhpeuh ah a teeng dingin Judah gam Bethlehem khua panin paikhia hi. Tua bangin khualzinin a pai laitakin Efraim mual tung gam sunga Mikahʼ inn ah va tung hi. 
Judges17:9 Mikah in ama kiangah, “Koi panin hong pai na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Judah gam sung Bethlehem khua-a om Levi mi ka hi a, mun ka muhna peuh ah a peem ding ka hi hi,” a ci hi." 
Judges17:10 Mikah in ama kiangah, “Kei tawh hong omin kei adingin pa le siampi hong hi in; kum khatin ngun pek sawm, puan silh khat le annek kong pia ding hi,” a ci hi." 
Judges17:11 Levi mipa zong Mikah tawh a teeng khawm dingin lungkim hi. Tangvalpa pen ama tungah a tapate khat tawh kibang hi. 
Judges17:12 Mikah in Levi mipa koihin, tangvalpa ama siampi suakin Mikahʼ inn ah a om hi." 
Judges17:13 Tua ciangin Mikah in, “ Topa in kei hong daupaisak ding hi, ci-in tu-in ka thei hi; bang hang hiam cih leh siampi-in Levi mite khat ka nei ta hi,” a ci hi." 
Judges18:1 Tua hun lai-in Israel-te sungah kumpi om lo hi. Tua hun lai-in Dan minamte in a ten nading uh leitang zong uh hi. Bang hang hiam cih leh tua hun dong mateng Israel minamte sung panin amau ading gamhluah bangmah kia lo hi. 
Judges18:2 Tua ahih ciangin Dan mite in gam ensimin a va zong dingin amauʼ minam bup khempeuh lak panin misiam nga Zorah le Eshtaol panin a sawl uh hi. Amaute in tua mite kiangah, “Pai unla gam va zong un,” a ci uh hi. Amaute Efraim mual tung gam, Mikahʼ inn ah hong tung uh a, tua lai ah a taam uh hi." 
Judges18:3 Amaute Mikahʼ inn ah a om uh ciangin Levi mi tangvalʼ aw khat khen thei uh hi. Amaute kihei-in ama kiangah, “Kua in hih lai ah nang hong paipih ahi hiam? Hih lai munah bang hih na hi hiam? Hih lai ah na nasep bang ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges18:4 Amah in amaute kiangah, “Tua bang tua bangin Mikah in kei hong bawl hi. Amah in kei hong cialin kei pen ama siampi ka suak hi,” a ci hi." 
Judges18:5 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Koteʼ kuan khiat khualzinna a tangtung ding hiam cih ka theih nadingun Pasian hong dotsak in, kong thum uh hi,” a ci uh hi." 
Judges18:6 Tua ciangin siampipa in amaute kiangah, “Lung nuamin pai un. Noteʼ khualzinna thu ah Topa in hong panpih hi,” a ci hi." 
Judges18:7 Tua ciangin mi ngate pai khia-in Laish tung uh a, tua lai-a om mite, Sidon miteʼ om bang danin daitakin omin bangmah a upmawh lohna, leitungah bangmah kisam loin a hauhna le amaute Sidon-teʼ kiang panin gamla omin kuamah tawh kizopna a neih lohna, lungmuang takin a teenna uh a mu uh hi." 
Judges18:8 Amaute Zorah le Eshtaol-a a sanggamte uh kiangah hong tunkik uh ciangin, a sanggamte un amaute kiangah, “Bang thu gen ding nong nei uh hiam?” a ci uh hi." 
Judges18:9 Amaute in, “Ding un, amaute a sim dingin pai to ni. Bang hang hiam cih leh a leitang ka mu khin uh a, a leihoih mahmah hi. Bangmah hih loin om mawk ding na hi uh hiam? Pai ding zekai kei un; lutin leitang va luah ni." 
Judges18:10 Na pai uh ciangin bangmah a ummawh lo mite kiang na tung ding uh hi. Leitang zai mahmah hi. Pasian in na khut sung uh ah leitungah bangmah a kisap lohna mun hong pia khinzo takpi hi,” a ci uh hi." 
Judges18:11 Tua ciangin Dan minamte galhiam a tawi mihing za guk Zorah le Eshtaol panin kuan khia uh a," 
Judges18:12 amaute pai to-in Judah gam sung Kiriath-jearim ah giahphual sat uh hi. Hih thu hangin tu hun dongin tua mun pen Mahanehdan kici hi. Tua pen Kiriath-jearim nitumna lamah om hi. 
Judges18:13 Amaute tua lai mun panin Efraim mual tung gamah pai suakin Mikahʼ inn ah a tung uh hi. 
Judges18:14 Tua ciangin Laish gam a ensim dingin a pai mi ngate in a sanggamte uh kiangah, “Hih innte khat sungah siampi puan khat, inn sung pasian-te, a kiseek milim khat le a kisung milim khat a om lam thei lo na hi uh hiam? Tua ahih ciangin tu-in na hih ding uh ngaihsun un,” a ci uh hi." 
Judges18:15 Tua ciangin amaute kihei-in Mikahʼ inn-a Levi tangvalpaʼ omna ah tung uh a, ama om zia dong uh hi." 
Judges18:16 Tua hunsung tengin galhiam a tawi Dan mi za gukte kulh kongpi lutna ah ding uh hi. 
Judges18:17 Tua ciangin, galhiam a tawi mi za gukte tawh kulh kongpi lutna ah siampipa a din khop laitakin gam ensim dingin a kuan khia mi ngate tumin a kiseek milim, a siampi puan, a inn sung pasian-te le a kisung milim la uh hi." 
Judges18:18 Hih mite Mikahʼ inn sungah tumin a kiseek milim, a siampi puan, a inn sung pasian-te le a kisung milim a lak uh ciangin siampipa in amaute kiangah, “Bang hih na hi uh hiam?” a ci hi." 
Judges18:19 Amaute in ama kiangah, “Pau kei in; na khutin na kam hum inla, kote tawh hong pai-in kote adingin pa le siampi hong hi in. Nang adingin mi khatʼ inn sungah siampi hih ding hoih zaw ahi hiam, tua ahih kei leh Israel-teʼ sungah minam le beh siampi hih ding hoih zaw ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges18:20 Tua ciangin siampipa a lungkim hi. Amah in a siampi puan, a inn sung pasian-te le a kiseek milim la-in miteʼ lakah a pai hi." 
Judges18:21 Tua ahih ciangin amauteʼ mai ah a taneute le a ganhingte le a vante uh omsakin, amaute paikhia uh hi." 
Judges18:22 Amaute Mikahʼ inn panin a gamla khop khat a tun uh ciangin Mikahʼ inn veeng a om mite kikaikhawm uh a, Dan mite delhin a pha uh hi." 
Judges18:23 Amaute in Dan mite a ot san uh ciangin Dan mite hong kihei-in Mikah kiangah, “Hih bang mihon tawh nong delh nading bang thu om ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges18:24 Amah in, “Note in keima bawl sa ka pasian-te le ka siampipa la-in na paikhia uh hi. Keimah in bang nei nawn ka hi hiam? Tua ahih ciangin, ‘Bang thu ahi hiam?’ bang hangin hong ci thei na hi uh hiam?” a ci hi." 
Judges18:25 Dan mite in ama kiangah, “Koteʼ lakah na aw hong kizasak kei in; tua hikeileh ka lawmte uh hehin nang hong hih ding uh a, na innkuanpihte tawh na si kha ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges18:26 Tua ciangin Dan mite pai uh hi. Mikah in ama adingin amaute thahat lua hi, ci-in a muh ciangin amah kihei-in a inn ah a ciahkik hi." 
Judges18:27 Dan mite in Mikahʼ bawl sate le a siampipa paipihin, gamdai-in a om, bangmah a ummawh lo miteʼ omna Laish tung uh a, namsau tawh amaute vatin mei tawh a khuapi a hal uh hi." 
Judges18:28 Amaute pen Sidon panin gamla uh ahih manin a hon khia ding om lo a, amaute in kuamah tawh kizopna nei lo uh hi. Tua mun pen Beth-rehob miteʼ neihsa kuam sungah om hi. Amaute in khuapi lamkikin a sungah teeng uh hi." 
Judges18:29 Amaute in tua khuapi min pen Israelʼ suan amauʼ pianna Dan tamin Dan a phuak uh hi. Ahih hangin a masa-in tua khuapi min pen Laish ahi hi. 
Judges18:30 Tua ciangin Dan mite in a kiseek milim amau adingin phut uh a, Mosesʼ tupa, Gershomʼ tapa Jonathan le ama tapate pen tua gam a kilak hun dong Dan minamte adingin siampi ahi uh hi." 
Judges18:31 Tua ahih ciangin Shiloh ah Pasianʼ biakbuk a om sungteng Mikahʼ bawl sa a kiseek milim tua lai ah a om hi. 
Judges19:1 Israel-te sungah kumpi a om loh hun laitakin, Levi mite khat Efraim mual tung gam mongah peemin, Judah gam Bethlehem panin zineu khat a la hi." 
Judges19:2 A zineu ama tungah heh a, ama kiang panin pai khia-in Judah gam Bethlehem khua-a a paʼ inn ah ciah a, tua lai ah kha li sung khawng a om hi." 
Judges19:3 Tua ciangin a pasal ding khia-in kam nem tawh a hopih ding le a ciah pihkik dingin tua nuʼ nungah a pai hi. Amah in a nasem pa le a la nih tonpih hi. A sungpaʼ inn ah tunga, a sungpa in amah a muh ciangin lungdamna tawh a dawn dingin hong pai hi." 
Judges19:4 Tua ciangin a sungpa in amah taamsak a, amah tawh ni thum sung a om hi. Tua ahih ciangin amaute in an ne, tui dawnin giak khawm uh hi." 
Judges19:5 Tua ciangin a ni li ni zingsangin amaute tho baih uh a, pai dingin kithawi uh hi. Ahih hangin a sungpa in a makpa kiangah, “An tawm khat ne-in na tha khauhsak in. Tua khit ciangin na pai thei ding hi,” a ci hi." 
Judges19:6 Tua ahih ciangin tua mi nihte tukhawmin an ne-in tui dawn uh hi. A sungpa in a makpa kiangah, “Tu zan taam ding lungkim hoh inla, na lung nuamsak in,” a ci hi." 
Judges19:7 A pai dingin mipa a din ciangin a sungpa in a taamkik dong mateng kho hi. 
Judges19:8 Tua ciangin a ni nga ni-in a ding dingin zingsangin amah tho baih hi. A sungpa in, “An ne phot inla, ni a dialh mateng khawl lai in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in an ne uh hi." 
Judges19:9 Mipa le a zineu le a nasem pa a paikhia dingin a din uh ciangin a sungpa in, “En in, tu-in nitak nai-in ni niam ta hi; tu zan taam un. En in, ni tum dektak hi. Hih lai ah giak inla, na lung nuamsak in. Zing ciang zingsangin tho baihin inn ah na ciah ding uh hi,” a ci hi." 
Judges19:10 Ahih hangin mipa tua zan taam nawn lo hi. Amah dingin paikhia a, Jebus (Jerusalem a cihna) gal khat tung hi. Amah pen tuanna a kivawh la nih le a zineu tawh ahi hi." 
Judges19:11 Amaute Jebus kiang nai a tun uh ciangin ni niam khin a, a nasem pa in a topa kiangah, “Hih Jebus miteʼ khuapi ah zantaam ni,” a ci hi." 
Judges19:12 A topa in, “Israel mite ahi lo, gamdang miteʼ khuapi sungah i taam kei ding hi. Gibeah ah i paisuak ding hi,” a ci hi." 
Judges19:13 Tua ciangin amah in a nasem pa kiangah, “Hong pai in, hih munte khat peuhpeuh va naihin, Gibeah ahih kei leh Ramah ah zantaam ni,” a ci hi." 
Judges19:14 Tua ahih ciangin amaute in khengin paisuak uh a, Benjamin-teʼ gam ahi Gibeah khua gei ah ni tum a," 
Judges19:15 Gibeah ah pai-in a giak dingin tua khua a zuan uh hi. Amah pai-in khuapi sung kongzing laizang ah tu hi; bang hang hiam cih leh a zantaam dingin kuamah in a inn ah amaute sang lo hi. 
Judges19:16 Tua laitakin puteek khat lo-a a nasepna panin nitak ciangin hong ciah hi. Tua pa pen Efraim mual tung gam pan hi a, amah Gibeah khua ah a peem hi a, tua khua mite pen Benjamin mite ahi hi." 
Judges19:17 Amah khuadak a, khualzin pa, khuapi kongzing ah a mu hi. Tua ciangin puteekpa in, “Koi ah pai ding na hi hiam? Koi panin hong pai na hi hiam?” a ci hi." 
Judges19:18 Amah in, “Keima hong pai khiatna Judah gam Bethlehem khua panin Efraim mual tung gam mongah a pai dingin hong nawk ka hi uh hi. Judah gam Bethlehem ah ka pai hi. Tu-in ka inn-a a ciah ka hi hi. Kuamah in a inn ah hong tungsak nuam lo hi." 
Judges19:19 Ka late uh adingin buhtu le gan-an, kei le na nasem nu le na nasemte tawh a om tangvalpa adingin anlum le leenggahzu ka nei uh a, a kisam bangmah om lo hi,” a ci hi." 
Judges19:20 Tua ciangin puteekpa in, “Lunghimawh kei in. Na kisapna khempeuh ka en ding hi. Kongzing ah giak kei hamtang in,” a ci hi." 
Judges19:21 Tua ahih ciangin amah in a inn ah ciah pihin late gan-an a pia hi. Amaute in a khe uh silin an a ne uh hi. 
Judges19:22 Amaute in a lung uh nuamsakin a om laitakun, tua khuapi mi, migina lote in tua inn kimkot ah pangin a kongkhak tum gawp uh hi. Amaute in inn nei puteekpa kiangah, “Ama taw ka luk theih nadingun na inn ah a hong tung mipa hong paikhiatpih in,” a ci uh hi." 
Judges19:23 Inn nei pa, amaute kiangah pusuakin amaute tungah, “Hi lo hi, ka sanggamte aw; tua bangin gitloh gamtat kei un." 
Judges19:24 En un, hih lai ah ka ta nungak le ka zin paʼ zineu om hi. Amaute hong paikhiatpih ning. Amaute buanin hoih na sak bangun amaute tungah hih un. Ahih hangin hih mipa tungah tua bang a sia gamta kei un,” a ci hi." 
Judges19:25 Ahih hangin mite in ama thu ngai lo uh hi. Tua ciangin Levi mipa in a zineu manin amaute kiangah koih khia hi. Amaute in tua nu buan uh a, zingsang mateng zan tawntung tua nu hih uh hi. Zingsang khuavak dingin a kipat ciangin amaute in tua nu ciahsak uh hi." 
Judges19:26 Zingsang khua hong vak ciangin a numei hong ciahin, ama topa a omna mipaʼ kongkhak ah pukin khuavak dong om hi." 
Judges19:27 Zingsang ciangin a topa tho a, a khualzin zom dingin inn kongkhak hongin a paikhiat ciangin, inn kongkhak ah a zineu lumin sangkil tungah a khutte a kinga a mu hi." 
Judges19:28 Amah in a zineu kiangah, “Tho in, pai ta ni,” a ci hi. Ahih hangin amah in dawng nawn lo hi. Tua ciangin amah in dom to-in a la tungah tua nu koih a, a inn ah a ciahpih hi." 
Judges19:29 A inn ah a tun ciangin amah in tem khat la a, a zineu lenin a phei a liangin seh sawm le nih suahin sem a, Israel-teʼ gam sung khempeuh ah a hawm hi." 
Judges19:30 A mu mite khempeuh in, “Egypt gam panin Israel mite a paikhiat a kipan tu ni dongin hih bang thu piang ngei lo a, zong kimu ngei lo hi. Hih thu ngaihsun un; kikum unla, gen un,” a ci uh hi." 
Judges20:1 Tua ciangin Israel mite khempeuh, Gilead gam zong a kihel, Dan panin Beer-sheba dong hong kuan khia uh a, Topaʼ kiang Mizpah ah mihing khat bangin mihon hong kikhawm lian uh hi." 
Judges20:2 Israel minam khempeuh sung pan makai khempeuh, namsau tawi khe galkap mihing tul za li, Pasianʼ miteʼ kikhopna ah amau mahmah kipia uh hi." 
Judges20:3 (Tu-in Israel mite Mizpah ah a paina thu Benjamin mite in za uh hi.) Israel mite in, “Hih bang tatsiatna hong pianna thu hong gen in,” a ci uh hi." 
Judges20:4 Tua ciangin a kithat numeiʼ pasal, Levi mipa in dawngin, “Benjamin-teʼ gam Gibeah ah kei le ka zineu a taam dingin ka tung uh hi." 
Judges20:5 Tua ciangin Gibeah mite keiʼ langah hong pang uh a, zanin koteʼ omna inn hong umcih uh hi. Amaute in kei hong that nuam uh a, ka zineu buan gawpin tu-in amah si hi." 
Judges20:6 Tua ciangin ka zineu la-in ka semnen a, Israel-teʼ luah gam sung khempeuh ah ka hong hawm hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Israel-teʼ lakah kihhuaina le lan luat khialhna gamta uh hi." 
Judges20:7 En un, no Israel mihingte khempeuh aw, na ngaihsutna uh gen unla, hih lai ah kikum un,” a ci hi." 
Judges20:8 Tua ciangin mi khempeuh mihing khat bangin ding lianin, “Eite khempeuh khat zong i puanbuk ah pai loin, eite khat zong i inn ah i ciah kei ding hi." 
Judges20:9 Tu-in Gibeah tungah eiteʼ hih ding thu in: Tua khua a sim dingin aisanna tawh i pai dinga," 
Judges20:10 amaute in Israel-te sungah lanluatna tawh a khialhna uh hangin Benjamin-teʼ gam Gibeah a thuk theih nadingun mite ading an nek tui dawn a pua dingin Israel minamte khempeuh sung panin mi za khat sung pan mihing sawm, tul khat sung pan za khat, tul sawm sung pan tul khat i la ding hi,” a ci uh hi." 
Judges20:11 Tua ahih ciangin khuapi a sim dingin Israel mite khempeuh kikhawm uh a, kipawlin mi khat a bang uh hi." 
Judges20:12 Tua ciangin Israel minamte in Benjamin minam khempeuh kiangah mi sawl uh a, “Noteʼ lakah a piang thu pen bangzah tatsiatna ahi hiam?" 
Judges20:13 Tua ahih ciangin tu-in kote in amaute thatin Israel-teʼ sung panin siatna ka phiatkhiat theih nadingun Gibeah khua sunga om a migina lote hong pia khia un,” a ci uh hi. Ahih hangin Benjamin-te in a sanggam uh Israel miteʼ thu ngai lo uh hi." 
Judges20:14 Tua ciangin Israel mite do-in a kuan khia dingin Benjamin gam sung khuapite panin Gibeah khuapi ah hong kituah uh hi. 
Judges20:15 Benjamin mite in tua ni-in amauʼ khuapite panin, Gibeah ah a teeng a kiteng khia mihing za sagih banah, namsau a tawi mihing tul sawm nih le tul guk a khawm uh hi." 
Judges20:16 Hihte khempeuh lakah mi a kiteng khia a veikhoi za sagih om a, amaute khempeuh pen suang tawh samzang kapin a khial lote ahi uh hi." 
Judges20:17 Israel mite in Benjamin-te sim loh, namsau a tawi mihing tul za li khawm uh a, hih mite khempeuh galsiam mi ahi uh hi." 
Judges20:18 Israel mite dingin Bethel ah pai to uh a, “Benjamin mite a sim dingin kua pai masa ding ka hi uh hiam?” ci-in Pasian a dong uh hi. Topa in, “Judah minamte pai to masa ding hi,” a ci hi." 
Judges20:19 Tua ciangin Israel mite zingsangin tho-in Gibeah khua a sim dingin giahphual a sat uh hi. 
Judges20:20 Tua ciangin Benjamin mite a sim dingin Israel mite kuan khia uh hi. Israel mite in Benjamin mite a sim dingin Gibeah ah a gualin va naih uh hi. 
Judges20:21 Benjamin mite Gibeah pan hong kuan khia-in tua ni-in Israel mite tul sawm nih le tul nih lei ah a tuksak uh hi. 
Judges20:22 Ahih hangin Israel mite kihanthawnin a ni masa ni-a a panna mun mah uh ah gal pangkik uh hi. 
Judges20:23 Tua ciangin Israel mite pai to-in nitak dong Topaʼ mai ah a kap uh hi. Amaute in Topaʼ kiangah thu dongin, “Ka sanggam uh Benjamin mite a sim dingin gal phualah ka naihkik ding uh hiam?” a ci uh hi. Topa in, “Amaute a sim dingin kuan to un,” a ci hi." 
Judges20:24 Tua ahih ciangin Israel mite a ni nih ni-in Benjamin mite a sim dingin hong nai uh hi. 
Judges20:25 Amaute a sim dingin a ni nih ni-in Gibeah panin Benjamin-te hong kuan khia uh a, Israel mite tul sawm le tul giat lei ah tuksak uh hi. Hih a site khempeuh namsau a tawi mite ahi hi." 
Judges20:26 Tua ciangin Israel mite khempeuh, galkap vekpi pai to-in Bethel ah tungin a kap uh hi. Tua lai mun Topaʼ mai ah amaute tu-in nitak dong tua ni an tang uh a, Topaʼ mai ah meihal biakna le thunuam a biakna a pia uh hi." 
Judges20:27 Israel mite in Topa thu dong uh a (bang hang hiam cih leh tua hunin Pasianʼ Thuciamna Singkuang tua lai ah om a," 
Judges20:28 Aaronʼ tapa Eleazarʼ tapa Finehas in tua lai ah tua hunin na sem hi), “Ka sanggam uh Benjamin mite a sim dingin kuankik lai ding ka hi uh hiam, tua ahih kei leh khawl ding ka hi uh hiam?” a ci uh hi. Topa in, “Pai to un; bang hang hiam cih leh zing ciangin amaute na khut sung uh ah kong pia ding hi,” a ci hi." 
Judges20:29 Tua ahih ciangin Israel-te in Gibeah kiimah a pangsim dingin mi koih uh hi. 
Judges20:30 Israel mite a ni thum ni-in Benjamin mite a sim dingin kuan to uh a, a hun dangte-a mah bangin Gibeah lang khat ah pang uh hi." 
Judges20:31 Tua ciangin amaute a do dingin Benjamin mite hong kuan khia uh a, khuapi panin amaute kipaikhiasak hi. A hun dangte-a mah bangin amaute in Bethel lamah a pai to pen le Gibeah lamah a pai lam lianpi le gamlak ah Israel mite sawm thum bang that uh hi." 
Judges20:32 Tua ciangin Benjamin mite in, “A masa-a mah bangin i mai ah amaute tai uh hi,” a ci uh hi. Ahih hangin Israel mite in, “Eite tai-in, khuapi panin lam lianpi ah amaute pai khiasak ni,” a kici uh ahi hi." 
Judges20:33 Israel mite khempeuh amauʼ omna mun panin dingin Baal-tamar ah a gualin pang uh hi. A pangsim Israel mite Gibeah nitumna lam amau omna panin hong ding khia uh hi. 
Judges20:34 Gibeah khua a sim dingin Israel-te khempeuh sung pan a kiteng khia mi tul sawm hong kuan uh a, a galdo uh haksa mahmah hi. Ahih hangin Benjamin mite in amau adingin siatna a naina thu thei lo uh hi." 
Judges20:35 Tua ciangin Israel-te mai ah Topa in Benjamin-te a zo hi. Israel mite in tua ni-in Benjamin mite tul sawm nih le tul nga le za khat that uh a, hih a site khempeuh namsau a tawi mite ahi uh hi." 
Judges20:36 Tua ahih ciangin Benjamin mite in a guallelhna uh kimu uh hi. Israel mite in Benjamin mite awn uh hi; bang hang hiam cih leh Gibeah khua a sim dingin a koih uh a pangsimte muang uh hi. 
Judges20:37 Tua ciangin a pangsim mite manlangin hong pai-in Gibeah khua sungah lut uh a, a pangsim mite in namsau tawh khuapi mi khempeuh vat gawp uh hi." 
Judges20:38 Israel mite le a pangsim mite a kiciamna lim in, amaute in khuapi sung panin meikhu lianpi a suahsak toh uh ciangin" 
Judges20:39 Israel mite galsim dingin hong tum ding uh hi. Tu-in Benjamin mite in Israel mite sawm thum bang vat gawpin thah ding kipan uh hi. Amaute in, “A masa-a mah bangin eiteʼ mai ah amaute kivat tuk gawp taktak hi,” a ci uh hi." 
Judges20:40 Ahih hangin amauʼ kiciamna lim meikhu khuapi sung panin suak to dingin a kipat ciangin Benjamin mite nunghei uh a, a khuapi bup a khu-in vantungah a kah to a mu uh hi." 
Judges20:41 Tua ciangin Israel mite hong kilehhei uh a, Benjamin mite lungkia uh hi; bang hang hiam cih leh amauʼ siat nading a naina thei uh hi." 
Judges20:42 Tua ahih ciangin Israel-teʼ mai panin amaute kilehkikin gamlak lam manawh uh hi. Ahih hangin gal in amaute pha a, khuapi sung panin hong paikhia mite in amaute le a pawlte uh kikal sung tengah amaute sumai uh hi." 
Judges20:43 Amaute in Nohah panin nisuahna lamah Gibeah gal ciang dong Benjamin mite delhin tuancilin vat gawp uh hi. 
Judges20:44 Benjamin mite sung pan galhang mihing tul sawm le tul giat tuk uh hi. 
Judges20:45 Tua ciangin a dangte kihei-in sehnel gam lam Rimmon Suangpi ah tai uh hi. Amaute mihing tul nga lam lianpi dungah si uh a, Gidom ciang dong nakpi takin amaute kidelhin tul nih kithat hi." 
Judges20:46 Tua ahih ciangin tua ni-in Benjamin-te a si khempeuh, namsau a tawi galhang mihing tul sawm nih le tul nga ahi hi." 
Judges20:47 Ahih hangin mihing za guk kihei-in gamlak lam Rimmon Suangpi ah tai uh a, Rimmon Suangpi ah kha li sung om uh hi." 
Judges20:48 Tua ciangin Benjamin mite a sim dingin Israel mite kithawikik uh a, namsau tawh a mi a sa-in a muh khempeuh uh vat gawp uh hi. A muh uh khuate khempeuh mei tawh a hal uh hi." 
Judges21:1 Tu-in Israel mite Mizpah ah kiciam uh a, “Benjamin mite tungah kuamah in i tanu mo-in i kha kei ding hi,” a ci uh hi." 
Judges21:2 Tua ciangin Bethel ah Israel mite hong pai-in Pasianʼ mai ah nitak dong tu uh a, amaute nakpi takin a kap uh hi." 
Judges21:3 Amaute in, “Israel-teʼ Pasian, Topa aw, tu ni-in Israel-te sungah minam khat a pelhem nading, hih thu bang hangin Israel-te tungah hong tung ahi hiam?” a ci uh hi." 
Judges21:4 A zing ciangin mite tho baihin tua lai ah biakna tau khat lam uh a, meihal biakna le thunuam a biakna a pia uh hi." 
Judges21:5 Tua ciangin Israel mite in, “ Topa ading kikhopna ah Israel minamte khempeuh sung panin kua teng hong pai lo ahi hiam?” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Topa kiangah a pai lo mite tawh kisai-in Mizpah ah kiciamna lianpi khat bawl uh a, “Kithat ding hi,” a ci uh hi." 
Judges21:6 Israel mite in a sanggam uh Benjamin mite khasiat uh a, “Tu ni-in Israel-teʼ sung panin minam khat bei hi." 
Judges21:7 Eite in i tanute amaute tungah zi dingin pia lo ding hi hang, ci-in Topa tawh kiciam khin ihih ciangin a nungta lai amauteʼ zi ding bang cih ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
Judges21:8 Tua ciangin amaute in, “ Topa kiang Mizpah ah Israel minamte hong pai lo a om hiam?” a ci uh hi. En in, Jabesh-gilead panin tua giahphual kikhopna ah kuamah pai lo hi." 
Judges21:9 Bang hang hiam cih leh mite a kikhop ciangin, tua lai ah Jabesh-gilead a teengte khat zong om lo hi." 
Judges21:10 Tua ahih ciangin mihonte in a galhangte uh mihing tul sawm le tul nih tua lai ah sawl uh a, “Pai unla Jabesh-gilead a teengte namsau tawh va vat gawp unla, nupite le naupang neute zong hih un." 
Judges21:11 Hih bangin na hih ding uh hi: Pasal khempeuh le pasal tawh a lum khawm sa numei khempeuh na sumai ding uh hi,” ci-in thu pia uh hi." 
Judges21:12 Amaute in Jabesh-gilead a teeng mite lakah pasal tawh a lum khawm nai lo nungak no za li mu uh a, Kanaan gam a om Shiloh giahphual ah tuate hong paipih uh hi." 
Judges21:13 Tua ciangin mihon buppite in Rimmon Suangpi a om Benjamin mite kiangah thu puak a, amaute kiangah kilemna thu gen uh hi." 
Judges21:14 Tua hun ciangin Benjamin-te hong ciah uh a, amaute in Jabesh-gilead numei a hing a a koihte uh pia uh a, ahi zongin amau adingin kicing zo lo hi." 
Judges21:15 Israel minamte sungah Topa in kitapkhapna omsak ahih manin mite in Benjamin-te khasiat uh hi. 
Judges21:16 Tua ciangin mihonteʼ upate in, “Benjamin-teʼ sung panin numeite kithat khin ahih manin a om lai miteʼ zi ding bang cih ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
Judges21:17 Amaute in, “Israel-te sung panin minam khat a bei loh nadingin Benjamin a suakta laite adingin gamhluah a om ding kisam hi." 
Judges21:18 Ahi zongin amauʼ zi dingin i tanute i pia thei kei hi,” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh Israel mite kiciam khinin, “Benjamin-te tungah zi a pia mipa in samsiatna ngah tahen,” a ci uh hi." 
Judges21:19 Tua ahih ciangin amaute in, “En un, Bethel leilu lam, Bethel panin Shekhem lamah a pai to lam lianpi nisuahna lam, Lebonah leitaw lamah a om Shiloh ah Topa ading kumsim pawi khamna om hi,” a ci uh hi." 
Judges21:20 Tua ahih ciangin amaute in Benjamin mite thu pia-in, “Pai-in leenggui lote ah bukin" 
Judges21:21 vil un. Laamna ah Shiloh nungakte a laam dingin hong pai uh leh, leenggui lote panin note in delhin mi khempeuh in na zi ding ciat uh Shiloh nungakte man unla, Benjamin gamah ciahpih un." 
Judges21:22 Amauʼ pate ahi a, a sanggampate uh ahi zongin a lungkim lohna uh koteʼ kiangah a gen dingin hong pai uh ciangin kote in amaute kiangah, ‘Kote tungah hehpihna tawh amaute hong pia un; bang hang hiam cih leh mi khempeuh zi ding galsimna sungah ka ngahsak zo kei uh a, note zong a mawh na suah loh nadingun note in amaute tungah utna tawh na piak tawm uh ahi kei hi,’ ka ci ding uh hi,” a ci uh hi." 
Judges21:23 Benjamin mite zong tua bangmahin gamta uh a, amau mi a phazah tawh kituakin a laamte lak panin a zi dingun a la uh hi. Tua ciangin amaute pai-in a gamhluahna uh ah ciahkik uh a, khuapite lamkikin a sungah a teeng uh hi." 
Judges21:24 Tua hun ciangin Israel midangte tua lai panin paikhia uh a, mi khempeuh amauʼ minam le a innkuan pih ciat, amauʼ gamhluahna ciatah a ciah uh hi." 
Judges21:25 Tua hun lai-in Israel-te sungah kumpi om lo a, amauʼ hoihsak bang ciatin mi khempeuh a gamta uh hi." 
Ruth1:1 Thukhente in a uk hun lai-in tua gam sungah kialpi tunga, Judah gam sunga Bethlehem khuami khat, a zi le a tapa nihte tawh Moab gamah a peem dingin a pai uh hi." 
Ruth1:2 Tua mipaʼ min Elimelek hi a, a ziʼ min Naomi hi-in, a tapa nihte min Mahlon le Khilion ahi hi. Amaute pen Judah gam Bethlehem a Efrathah mite ahi uh hi. Amaute Moab gamah pai-in tua lai ah om uh hi." 
Ruth1:3 Ahih hangin Naomiʼ pasal Elimelek si a, a tapa nihte bek tawh tua nu a om hi." 
Ruth1:4 Hih a tapa nihte in Moab mite zi-in la uh hi. A khat min Orpah hi a, a dang khat min Ruth ahi hi. Tua lai ah amaute kum sawm bang teeng uh hi." 
Ruth1:5 Tua ciangin Mahlon le Khilion si a, tua nupi a tapa nihte le a pasal in sihsan hi." 
Ruth1:6 Tua ciangin tua nu a mo tegel tawh Moab gam panin a ciahkik dingin kithawi hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a mite kemin an a piakna thu Moab gam sung panin amah in za hi. 
Ruth1:7 Tua ahih ciangin ama omna mun panin a mo tegel tawh tua nu ding khia a, Judah gamah a ciahkik dingin pai uh hi." 
Ruth1:8 Ahih hangin Naomi in a mo nihte kiangah, “Pai un, na inn tuak uh ah ciahkik unla, na nute uh tawh om un. A si sate hitaleh kei hitaleh nong limbawl uh mah bangin Topa in note hong limbawl tahen." 
Ruth1:9 Topa in na pasalkik uh inn tuakah hong nuamsasak tahen!” a ci hi. Tua ciangin amah in amaute namin, amaute a kap uh hi." 
Ruth1:10 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Hi lo hi, na mipihte kiangah nang tawh kong ciah khawm ding uh hi,” a ci uh hi." 
Ruth1:11 Ahih hangin Naomi in, “Kilehkik un, ka tanute aw, bang hangin hong zui ding na hi uh hiam? Noteʼ pasal hong hi thei dingin tapa nei nawn ding ka hi hiam?" 
Ruth1:12 Kilehkik un, ka tanute aw, na pai nading uh ah pai un; bang hang hiam cih leh pasal nei dingin ka teek lua ta hi. Pasal nei dingin kilamen ing ci mah leng zong, tu nitak mahmah in pasal nei-in tapate nei phial ta mah leng zong," 
Ruth1:13 amaute a khan khit dong ngak zo ding na hi uh hiam? Hi lo hi, ka tanute aw, Topa in kei hong bawlsia ahih manin note sangin nakpi takin kei ka lunggim zaw hi,” a ci hi." 
Ruth1:14 Tua ciangin amaute a kapkik uh hi. Orpah in a teeknu namin ciah a, ahih hangin Ruth in a teeknu beel hi." 
Ruth1:15 Tua ciangin amah in, “En in, na sanggamnu a mipihte le a pasian-te kiangah ciahkik khin hi. Na sanggamnuʼ nungah nang zong ciah in,” a ci hi." 
Ruth1:16 Ahih hangin Ruth in, “Nang kong nusiat nading ahi a, nang zuihna panin ka ciahkik nading ahi zongin hong cici nawn kei in; bang hang hiam cih leh na paina ah ka pai dinga, na giahna ah ka giak ding hi. Na mite keima mite hi dinga, na Pasian keima Pasian hi ding hi." 
Ruth1:17 Na sihna ah si-in ka kivui ding hi. Sihna cih loh buang thudang hangin kong nusiat taak leh Topa in kei hong dawm kei tahen,” a ci hi." 
Ruth1:18 Tua ciangin Naomi in amah a zuih ding a lungsim a khensatna a muh ciangin bangmah ci nawn lo hi. 
Ruth1:19 Tua ahih ciangin Bethlehem a tun mateng uh a nihun paisuak uh hi. Bethlehem a tun uh ciangin amauteʼ hangin a khuazang un luum lialua-in nupite in, “Hih nu Naomi mah ahi hiam?” a ci uh hi." 
Ruth1:20 Amah in amaute kiangah, “Naomi hong ci nawn kei un; Mara hong ci un; bang hang hiam cih leh Vanglian pa in nakpi takin kei hong gimsak hi." 
Ruth1:21 A dimin ka paikhia a, Topa in a hawmin hong ciah pihkik hi. Topa in kei hong gimsakin, Vanglian pa in kei tungah gimna hong tungsak ahih ciangin bang hangin Naomi hong ci lai na hi uh hiam?” a ci hi." 
Ruth1:22 Tua ahih ciangin tu-a bangin Moab gam panin Naomi, Moab mi a monu Ruth tawh hong ciahkik hi. Mangbuhham lak kipat laitakin Bethlehem khua hong tung uh hi." 
Ruth2:1 Tu-in Naomi in a pasalʼ tanaute, Elimelek innkuan sung mi, Boaz min nei a hau migina khat nei hi." 
Ruth2:2 Tua ciangin Moab mi Ruth in Naomi kiangah, “Lo ah hong kuansak inla, maipha ka muhna peuhpeuh paʼ nungah anvuite lakah a sang hong tawmsak in,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Pai in, ka tanu aw,” a ci hi." 
Ruth2:3 Tua ahih ciangin amah kuan khia-in pai a, anlateʼ nung lo sungah ansangte a tawm hi. Elimelek-te innkuan Boazʼ lo ah va kuan kha hi." 
Ruth2:4 Boaz zong Bethlehem panin hong kuanin amah in anlate kiangah, “ Topa in note hong ompih tahen!” a ci hi. Amaute in dawngin, “ Topa in nang thupha hong pia tahen,” a ci uh hi." 
Ruth2:5 Tua ciangin Boaz in anlate a uk a nasem pa kiangah, “Hih ka muh ngei loh numei kuaʼ ta ahi hiam?” a ci hi." 
Ruth2:6 Tua ciangin anlate a uk nasem pa in dawngin, “Moab gam panin Naomi tawh a hong ciahkik Moab numei ahi hi." 
Ruth2:7 Tua numei in, ‘Kong thum hi; ansang hong tawmsakin anlateʼ nungah anlomte lakah a kiate hong khawmsak in,’ hong ci hi. Tua ahih ciangin amah hong pai-in tawl khat zong khawl loin zingsang tung a kipan tu dong sem suak hi,” a ci hi." 
Ruth2:8 Tua ciangin Boaz in Ruth kiangah, “Tu-in ngai in ka ta aw; midangteʼ lo ah ansang tawm dingin pai kei inla, hih lo zong nusia kei in. Hih lai ah kuamah in bangmah hong cih lo ding ahih manin ka nasem numeiteʼ nai ah om cinten in." 
Ruth2:9 Amauteʼ anlakna lo mitsuan inla, amauteʼ nungah zui in. Nang hong bawlsiat loh nading uh tangvalte thu ka pia khin hi. Na dang a tak ciangin pai inla tangvalteʼ tui tawi sa dawn in,” a ci hi." 
Ruth2:10 Tua ciangin amah a mai-in lei ah puk a, leilak ah kunin ama kiangah, “Kei gamdang mi khat hi napi, hih banga kei nong phawk nadingin bang hangin na mai ah maipha ngah thei ka hi hiam?” a ci hi." 
Ruth2:11 Ahih hangin Boaz in tua nu dawngin, “Na pasal a sih khit a kipan na teeknu adingin na sepnate khempeuh le na nu le na pa le na pianna gam nusia-in cikmahin na theih ngei loh mite kiangah na paina thu a kicing takin kei kiangah hong kigen zo hi." 
Ruth2:12 Topa in na gamtatna sate a pha tawh hong thuk a, a liim nuai beel dinga na paina Israel-teʼ Pasian, Topa in thaman a cingin hong pia ding hi,” a ci hi." 
Ruth2:13 Tua ciangin Ruth in, “Ka topa aw, kei tungah nong dik mahmah hi; bang hang hiam cih leh kei pen na nasem numeite hi lo napi-in na nasem nuʼ tungah migitna kam nong pau hi,” a ci hi." 
Ruth2:14 Annek hun ciangin Boaz in tua nu kiangah, “Hih lai ah hong pai in; anlum ne inla, leenggahzu sungah na an diah in,” a ci hi. Tua ahih ciangin anlate gei ah amah tu a, tua pa in ankante tua nu a pia hi. Amah in a kham mateng ne a, a khamval zong pawl khat om lai hi." 
Ruth2:15 Tua nu ansang tawm dingin a din ciangin Boaz in a tangvalte hilh a, “Anlomte lak nangawn ah tawmsak unla, amah ko sia kei un." 
Ruth2:16 Anlom hente lak panin zong ama adingin pawl khat dok khia-in ama top dingin nusia unla, amah tai kei un,” a ci hi." 
Ruth2:17 Tua ahih ciangin amah in nitak dong lo sungah ansang tawm hi. A top sa teng sat khia a, mangbuhham seu khat bang pha hi." 
Ruth2:18 Tua ciangin amah in tuate pua-in khuapi sungah a ciah hi. A an top teng a teeknu lakin, a an khamvalte zong la-in a pia hi." 
Ruth2:19 Tua ciangin a teeknu in ama kiangah, “Tu ni-in koi ah tawm na hi hiam? Koi ah sem na hi hiam? Nang hong phawk mipa in thupha ngah tahen,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a teeknu kiangah a naseppihte gen a, “Tu ni-a ka sepna mipa pen Boaz ahi hi,” a ci hi." 
Ruth2:20 Tua ciangin Naomi in a monu kiangah, “A dikna in a site hitaleh a hingte hitaleh a mangngilh lo Topa in amah thupha pia tahen,” a ci hi. Naomi in ama kiangah, “Tua mipa pen i behte, i tanau nai pen khat ahi hi,” zong ci lai hi." 
Ruth2:21 Tua ciangin Moab numei Ruth in, “Tu-a banah amah in kei kiangah, ‘Ka an khempeuh a lak khit matengun ka nasemteʼ kiang nai ah om in,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Ruth2:22 Naomi in a monu Ruth kiangah, “Ka tanu aw, ama numeite tawh na kuan khop theih hoih mahmah hi; tua hikeileh lo dangah nang hong kibawlsia kha ding hi,” a ci hi." 
Ruth2:23 Tua ahih ciangin Boazʼ numeiteʼ nai ah amah omin mangbuhham lak khit dong ansang tawm a, a teeknu tawh a om khawm hi." 
Ruth3:1 Tua ciangin a teeknu Naomi in ama kiangah, “Ka tanu aw, inn khat na suan theih nadingin na pasal ding kong vaihawmsak ding kilawm hi lo ahi hiam?" 
Ruth3:2 A numeite tawh na nasepna Boaz pen i tanau hi lo ahi hiam? Thei in, amah in tu nitakin ancilna ah mangbuhham haih hi." 
Ruth3:3 Tua ahih ciangin kisilin sathau kinuh inla, na puan hoih pente silhin ancilna ah pai suk in. Ahih hangin a nek a dawn a man mateng ama kiangah na pai lam kitheisak kei in." 
Ruth3:4 Ahih hangin amah a lup ciangin a lupna mun encik in; tua ciangin pai inla a khe lam puan leemin lum in; tua ciangin na gamtat nading amah in hong gen ding hi,” a ci hi." 
Ruth3:5 Tua ciangin amah in dawngin, “Na gen khempeuh ka hih ding hi,” a ci hi." 
Ruth3:6 Tua ahih ciangin ancilna ah amah pai sukin a teeknu in ama kiangah a gen sa bang teekteekin a gamta hi. 
Ruth3:7 Boaz in a nek a dawn khit ciangin a lung nuam a, anphual nawl ah lum dingin a pai hi. Tua ciangin dam takin numei hong pai-in a khe lam puan leem sakin a lum suk hi." 
Ruth3:8 Zankim ciangin mipa a kihei ciangin a khe ah numei khat na lum hi. 
Ruth3:9 Amah in, “Kua na hi hiam?” a ci hi. Tua nu in dawngin, “Keimah na nasem nu Ruth ka hi hi; tanaute na hih ciangin na nasem nu na puan hong zawn in,” a ci hi." 
Ruth3:10 Tua ciangin amah in, “ Topa in thupha hong pia tahen, ka tanu aw; a hau hitaleh a zawng hitaleh tangvalteʼ nung na zuih lohna ah a masa sangin a lian zaw a tawp khak hih ngeina man na gamta hi." 
Ruth3:11 Tu-in ka tanu aw, lau kei in; na nget khempeuh nang adingin kong hihsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka khuapih mite khempeuh in numei gina na hih lam hong thei uh hi." 
Ruth3:12 Kei pen tanau nai ka hi mah hi; ahih hangin kei sangin a nai zaw tanau khat om lai hi. 
Ruth3:13 Tu zan om in; zingsang ciangin amah in nang tungah tanauteʼ hih ding hong hih leh pha hi; amah hihsak in. Ahih hangin nang tungah tanauteʼ sep ding a sepnop kei leh, tua ciangin, Topa a nungta ahih mah bangin nang tungah tanau nasep kong sem ding hi. Zingsang dong lum in,” a ci hi." 
Ruth3:14 Tua ahih ciangin zingsang dong a khe kiangah lum a, ahih hangin mi mel khatlekhat a kitheih ma-in amah a tho hi. Tua ciangin mipa in, “Ancilna ah numei a paina kitheisak kei in,” a ci hi." 
Ruth3:15 Mipa in, “Na puanza hong paipih inla hong dawh in,” a ci hi. Tua ahih ciangin a numei in dawh a, amah in mangbuhham lawh guk teh khia-in tua nu guan a, tua ciangin khuapi sungah tua nu a ciah hi." 
Ruth3:16 A teeknu kiangah a tun ciangin amah in, “Ka tanu aw, bang na ci hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in a thu khempeuh genin," 
Ruth3:17 “Hih mangbuhham lawh guk hong guan hi; bang hang hiam cih leh amah in, ‘Na teeknu kiangah khut hawmguakin na ciah kei ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Ruth3:18 Amah in dawngin, “Ka tanu aw, a thu hong bangci suahkhiat cih na theih mateng ngak in; bang hang hiam cih leh amah mawk om lo dinga, tu ni-in a thu siangsak ding hi,” a ci hi." 
Ruth4:1 Tua ciangin mihon kikhopna kulh kongpi ah Boaz pai to-in tua munah tu suk hi. Tua laitakin a tanaute, Boazʼ gen pa hong pai hi. Tua ahih ciangin Boaz in, “Hong pai dih in, lawm aw; hih lai ah tu dih in,” a ci hi. Tua ciangin amah hong kihei-in tu suk hi." 
Ruth4:2 Tua ciangin amah in khua upate mihing sawm samin, “Hih lai ah tu dih un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute tu suk uh hi." 
Ruth4:3 Tua ciangin amah in a tanau pa kiangah, “Moab gam panin a hong ciahkik Naomi in i tanaute Elimelekʼ leitang zuak hi." 
Ruth4:4 Tua ahih ciangin hih thu nang kiangah kong gen ding ngaihsunin, ‘Hih lai ah a tu miteʼ muhna le keima mi upateʼ muhna ah lei in,’ kong ci hi. Na tat ding leh tanh in; ahih hangin na tat kei ding leh, a thu ka theih nadingin kei kiangah hong gen in; bang hang hiam cih leh nang sim loh a tanh ding kuamah om lo ahih manin nang kiangah kong pai hi,” a ci hi." 
Ruth4:5 Tua ciangin Boaz in, “Naomiʼ tung panin a lo na lei ni a kipanin, a siteʼ gamh a siteʼ beh sungah a kip theih nadingin a sipaʼ zi Moab numei Ruth zong a lei na hi hi,” a ci hi." 
Ruth4:6 Tua ciangin a tanau pa in, “Keima gamhluah siasak kha ding ka hih manin keima adingin ka tanh thei kei ding hi. Keimah in tanh thei lo ka hih ciangin keima tat theihna thu nangmah in tang in,” a ci hi." 
Ruth4:7 Nidang lai-in Israel-te sungah tatna le kikhekna thu ah ngeina hih bang ahi hi: Thu vaihawm khat peuhpeuh a kipsak nadingin mipa khat in a khedap suah khia-in a lawmpa pia hi; hih banga hihna pen Israel-teʼ sungah kipsakna ahi hi. 
Ruth4:8 Tua ahih ciangin a tanau pa in Boaz kiangah, “Nang adingin lei in,” a cih ciangin amah in a khedap suah khia hi." 
Ruth4:9 Tua ciangin Boaz in upate le mi khempeuh kiangah, “Tu ni-in note pen Naomiʼ tung panin Elimelek le Khilion le Mahlonʼ neihsa khempeuh ka lei khitna thu teci na hi uh hi." 
Ruth4:10 A siteʼ min ama sanggamte le a pianna a khua sung panin a maiman loh nadingin ama gamhluahna ah a siteʼ min a kizop theih nadingin a si khin Mahlonʼ zi, Moab numei Ruth zong ka zi dingin ka lei khin hi; note pen tu ni-in teci na hi uh hi,” a ci hi." 
Ruth4:11 Tua ciangin kulh kongpi a om mite khempeuh le upate in, “Kote, teci ka hi uh hi. Topa in Israel-teʼ pianna Rachel le Leah bangin na innkuan sunga hong pai numei bawl tahen. Efrathah ah na daupai henla, Bethlehem ah na min thang tahen." 
Ruth4:12 Topa in hih a khangno lai numei tawh nang hong piak na tateʼ hangin Judah in Tamar tawh a neih a tapa Perez innkuan tawh kibangin na innkuan piang tahen,” a ci uh hi." 
Ruth4:13 Tua ahih ciangin Boaz in Ruth la-in ama zi a suak hi. Amah in a zi luppih a, Topa in tua nu gaisakin amah in tapa khat nei hi." 
Ruth4:14 Tua ciangin nupite in Naomi kiangah, “Tanau nei loin tu ni-in nang a hong omsak lo Topa in thupha ngah henla, Israel-teʼ sungah ama min thang tahen!" 
Ruth4:15 Amah pen nang adingin na nuntakna a hong piakik le na khanghamna ah hong vak pa hi ding hi; bang hang hiam cih leh, tapa sagih sangin a thupi zaw, nangmah hong it na monuʼ neih tapa ahi hi,” a ci uh hi." 
Ruth4:16 Tua ciangin Naomi in naungek la-in a ang ah tawi a, amah a cingnu a suak hi." 
Ruth4:17 A veeng nupite in a min phuak uh a, “Naomiʼ sung pan tapa khat suak,” a ci uh hi. Amaute in a min Obed phuak uh hi. Amah pen Jessiʼ pa hi a, Jessi pen Davidʼ pa ahi hi." 
Ruth4:18 Tu-in Perezʼ suanlekhakte hih bang ahi hi: Perez pen Hezronʼ pa," 
Ruth4:19 Hezron pen Ramʼ pa, Ram pen Amminadabʼ pa," 
Ruth4:20 Amminadab pen Nahshonʼ pa, Nahshon pen Salmonʼ pa," 
Ruth4:21 Salmon pen Boazʼ pa, Boaz pen Obedʼ pa," 
Ruth4:22 Obed pen Jessiʼ pa, Jessi pen Davidʼ pa ahi hi." 
1Samuel1:1 Efraim mi Zufʼ tapa Tohu, a tapa Elihu, a tapa Jehoram, a tapa Elkanah a kici min nei mi khat Efraim mual tung gam Ramathaimzofim ah om hi." 
1Samuel1:2 Amah in zi nih nei hi. Khatʼ min Hannah hi a, a khatʼ min Peninnah ahi hi. Peninnah in ta nei a, ahih hangin Hannah in nei lo hi." 
1Samuel1:3 Elkanah a kumkumin a khuapi panin, Eliʼ tapa nihte Hofni le Finehas in Topaʼ siampi a sepna mun Shiloh ah Vanglian Topa a bia ding le ama tungah biakna a pia dingin a pai zel hi." 
1Samuel1:4 Elkanah in biakna a piak ciangin a zi Peninnah le a tanu le a tapate khempeuh tungah tanh pia hi. 
1Samuel1:5 Amah in Hannah a it hangin Topa in amah ta neisak lo ahih manin Hannah tungah tanh khat bek a pia hi. 
1Samuel1:6 Topa in amah ta neisak lo ahih manin amah a el a zi-pih in amah nakpi takin phin zel, hehsak zel hi." 
1Samuel1:7 Tua ahih ciangin a kumkumin tua bangin hi den uh hi. Topaʼ inn ah a pai toh simin Peninnah in Hannah phin zel hi. Tua ahih ciangin Hannah kapin an ne lo hi. 
1Samuel1:8 Tua ciangin ama pasal Elkanah in, “Hannah aw, bang hangin kap na hi hiam? Bang hangin an ne lo na hi hiam? Bang hangin na lungsim dah ahi hiam? Kei pen tapa sawm sangin nang adingin hoih zaw hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel1:9 Amaute in Shiloh ah an a nek khit uh ciangin khatvei Hannah ding khia-in biakinn ah thungen dingin a pai hi. Tua hun laitakin Topaʼ biakinn kongkhak khuam pangah siampi Eli na tu hi. 
1Samuel1:10 Tua nu nakpi takin lungkhamin Topaʼ tungah thu ngenin nakpi takin a kap hi. 
1Samuel1:11 Amah in thuciamna khat bawlin, “Vanglian Topa aw, nangmah in na nasem nuʼ gimna nong et takpi a, keimah hong phawkin na nasem nu hong mangngilh loin na nasem nu tungah tapa khat nong piak leh, Topaʼ tungah a khan tawntungin amah kong pia dinga, ama lu ah mulkiatna kitah lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel1:12 Topaʼ mai ah thungenin a om laitakin Eli in tua nuʼ kam na en hi. 
1Samuel1:13 Hannah a lungsimah pau hi. A mukte bek liingin a awging kiza lo ahih ciangin Eli in tua numei zukhamin ngaihsun hi. 
1Samuel1:14 Tua ahih ciangin Eli in ama kiangah, “Bang tanvei zu kham ding na hi hiam? Na leenggahzu nek khawl in,” a ci hi." 
1Samuel1:15 Ahih hangin Hannah in dawngin, “Hi lo hi, ka topa aw; kei pen nakpi takin a lungkham numei ka hi hi. Leenggahzu ahi a, khamtheih zu ahi zongin ka ne kei a, Topaʼ mai ah ka lungsim a sung khia ka hi hi." 
1Samuel1:16 Lungkhamna le gimna tawh a pau ka hih manin numei gina lo bangin na nasem nu hong ngaihsun kei in, a ci hi." 
1Samuel1:17 Tua ciangin Eli in dawngin, “Nuam takin pai in. Israel-teʼ Pasian in ama tungah na nget sa thu hong pia hi,” a ci hi." 
1Samuel1:18 Tua ciangin numei in, “Nangma mitah na nasem nu maipha hong musak in,” a ci hi. Tua ciangin tua numei pai-in an ne a, dahmai pua nawn lo hi." 
1Samuel1:19 Amaute zingsangin tho baihin biakinn ah Topa a biak khit uh ciangin amauteʼ khua Ramah a a inn uh ah a ciahkik uh hi. Tua ciangin Elkanah in a zi Hannah luppih a, Topa in tua nuʼ thungetna a pia hi." 
1Samuel1:20 A hun ciangin Hannah gai-in tapa khat nei a, a min Samuel a phuak hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “ Topaʼ tung panin amah ka nget ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel1:21 Tua ciangin Elkanah le a innkuante khempeuh Topaʼ tungah kumsim biakna le a thuciamna a pia dingin pai tokik uh hi. 
1Samuel1:22 Ahih hangin Hannah pai to lo hi. Bang hang hiam cih leh amah in a pasal kiangah, “Naungek nawi tawh a kikhen phetin Topaʼ omna mai ah kilakin tua lai ah a om tawntung dingin ka paipih ding hi,” a ci hi." 
1Samuel1:23 A pasal Elkanah in ama kiangah, “Nangmah in hoih na sak pen bangin gamta inla, amah nawi tawh a kikhen dong ngak in. Topa in a kammal hong kipsak tahen,” a ci hi. Tua ahih ciangin nupi omin nawi tawh a kikhen mateng a ta a khoi hi." 
1Samuel1:24 Numei in amah nawi tawh a kikhensak khit ciangin kum thum a pha bawngtal khat, annel seu khat le leenggahzu savun thawl khat tawh amah la-in, Shiloh a Topaʼ inn ah amah a paipih hi." 
1Samuel1:25 Tua ciangin amaute in a bawngtal go-in Eli kiangah a naupang a paipih uh hi. 
1Samuel1:26 Tua nu in, “Aw ka topa! Nangmah, a nungta na hih mah bangin ka topa aw, keimah in Topaʼ tungah thu ngenin nangma omna hih lai munah a ding nu ka hi hi." 
1Samuel1:27 Hih naupang ka ngen hi. Topa in ama tungah keima ngetna hong pia hi. 
1Samuel1:28 Tua ahih ciangin Topaʼ tungah amah ka kawm hi. A nuntak lai teng Topaʼ tungah amah a kikawm ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in tua lai ah Topa a bia uh hi." 
1Samuel2:1 Hannah in zong thu ngenin, “ Topaʼ tungah ka lungdam a, Topaʼ hangin ka kipak hi. Nong huhna hangin ka galte ka nuihsan hi." 
1Samuel2:2 “ Topa bangin a siangtho kuamah dang om lo a, amah sim loh kuamah dang om lo a, i Pasian tawh a kibang hong hu dang om lo hi." 
1Samuel2:3 Tua bangin kiphatsakna tawh pau nawn kei inla, na kam sung pan kihihsakna ging khiasak kei in. Bang hang hiam cih leh Topa pen a thei Pasian hi a, amah in gamtatnate a tawi khai hi." 
1Samuel2:4 A thahatteʼ thalte kitan a, ahih hangin a thaneemte in thahatna ngah uh hi." 
1Samuel2:5 A gilvahte in an thalawh uh a, ahih hangin a gilkialte kial nawn lo uh hi. Tasel mi in ta sagih nei a, ahih hangin ta tampi a nei nu a lungzuang hi." 
1Samuel2:6 Topa in thatin hingsakkik a, amah in Leinuai ah paipih sukin tho tosak hi." 
1Samuel2:7 Topa in zawngsakin hausak a, amah in niamkhiat sukin, zong sangtosak hi." 
1Samuel2:8 Amah in leivui panin mizawngte phong to a, amah in a cimawhte a lungkhamna panun a phong to hi. Uliante tawh tu khawmsak a, minphatna ngahsak hi. Bang hang hiam cih leh leitung khuampite Topa aʼ hi a, tuate tungah amah in leitung pumpi a koih hi." 
1Samuel2:9 “Amah in a thuman miteʼ kalsuanna limtakin cing a, ahih hangin migilote khua mialna sungah kikhia suk ding hi. Bang hang hiam cih leh thatang hatna tawh mi gualzo lo ding hi." 
1Samuel2:10 Topaʼ langte tamkham dinga, amah in amaute do-in vantungah van gingsak ding hi. Topa in leimong dongah thu khen ding hi. Amah in ama kumpipa tungah thahatna pia dinga, a sathau nilh paʼ vangliatna sangsak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel2:11 Tua ciangin Ramah a a inn ah Elkanah a ciah hi. Ahi zongin naupang in siampi Eliʼ omna ah Topaʼ na a sem hi. 
1Samuel2:12 Eliʼ tapate pen bangmah a man lo mite ahi uh hi. Amaute in Topa zahtakna nei lo uh hi. 
1Samuel2:13 Miteʼ tungah siampiteʼ gamtatzia ding ngeinate don lo uh hi. Mi khatpeuh in biakna a piak ciangin a sa a huan laitakin siampipaʼ nasem pa sikkeuka-thum nei khat a khut ah tawi-in hong pai a," 
1Samuel2:14 amah in a sikkeu tawh sikbeel daii ahi a, beel-uk ahi a, beel pi ahi a, beel sungah ahi zongin sun suk hi. Sikkeuka in a kaihkhiat toh khempeuh siampipa in tang ding hi. Tua ahih ciangin Shiloh ah a pai Israel-te khempeuh tungah amaute in tua bangin hih uh hi." 
1Samuel2:15 Tua tham loin a thau a kihal ma-in siampipaʼ nasem pa hong pai-in biakna a pia mipa kiangah, “Siampipa ading han ding sa hong pia in; bang hang hiam cih leh amah in nang tung panin sa min sa hong sang loin a sial bek hong sang ding hi,” a ci hi." 
1Samuel2:16 Tua ciangin mipa in ama kiangah, “A thau hong hal masasak inla, tua khit ciangin na deih zahzah la in,” a cih leh, amah in, “Hi lo hi; tu mahmah in nong pia ding uh hi. Tua hikeileh thatang hat thu-in kong laksak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel2:17 Tua ahih ciangin Topaʼ muhna ah tangvalteʼ khialhna lian mahmah hi; bang hang hiam cih leh amaute in Topaʼ tungah biakpiaknate thupi seh lo uh hi. 
1Samuel2:18 Samuel pen saihadial siampi puan silhin Topaʼ mai ah na a sem naupang khat ahi hi. 
1Samuel2:19 Samuelʼ nu a pasal tawh kumsim biakna pia dingin a pai toh ciangin ama adingin puan tual neu khat bawlin kum simin ama kiangah a puak hi. 
1Samuel2:20 Tua ciangin Eli in Elkanah le a zi thupha pia-in, “Amah in Topaʼ tungah a apkik a taʼ tang dingin Topa in hih numei tawh nang ta dang hong neisak ding hi,” a ci hi. Tua ciangin a inn uh ah amaute a ciah uh hi." 
1Samuel2:21 Tua ciangin Topa in Hannah thupha pia a, tua nu gai-in tanu nih le tapa thum a nei hi. Naupang Samuel ahihleh Topaʼ omna ah a khang hi." 
1Samuel2:22 Tu-in Eli teek mahmah a, Israel-te khempeuh tungah a tapateʼ gamtatnate le kikhopna buk lutna ah na a sem numeite tawh a lup khopna thute khempeuh zong a za hi." 
1Samuel2:23 Amah in amaute kiangah, “Bang hangin tua bangin gamta na hi uh hiam? Mi khempeuh tung panin na gamtat siatnate uh ka za hi." 
1Samuel2:24 Hi lo hi, ka tapate aw; Topaʼ mite in a genthangna thu ka zakte hoih lo hi." 
1Samuel2:25 Mi khat midang khat tungah a khialh le ama adingin thukhente in palai sem ding hi. Ahih hangin mi khat Topaʼ tungah khial leh ama adingin kua in va thumsak ding ahi hiam?” a ci hi. Ahih hangin amaute in a paʼ thu ngai lo uh hi. Bang hang hiam cih leh tua pen amaute a thah nadingin Topaʼ deihna ahi hi. 
1Samuel2:26 Tu-in naupang Samuel a pumpi khangin Topa le miteʼ maipha a ngah toto hi. 
1Samuel2:27 Tua ciangin Pasianʼ mi khat Eliʼ kiangah hong pai-in ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Egypt gam sung Faroʼ khutnuai ah na pupi Aaron le a innkuante a om laitakin Aaronʼ tungah keimah ka kilang hi." 
1Samuel2:28 Israel minamte khempeuh sung panin amah ka siampi ahi ding, ka biakna tau ah a pai ding, paknamtui a hal ding, keima mai ah siampi puan a silh dingin ka teel hi. Israel miteʼ tung panin mei tawh kihal keimah hong kibiaknate khempeuh na pupi innkuan tungah ka pia hi." 
1Samuel2:29 Tua ahih ciangin bang hangin keimah hong kibiaknate le ka thupiak ahi keimah hong kipiakte thusim loin, keima mi Israel-teʼ piak a limci pen teng tawh note kithausakin, kei sangin na tapate pahtawi zaw na hi hiam?’ ci hi." 
1Samuel2:30 Tua ahih ciangin Israel-teʼ Pasian, Topa in thu hong genin: ‘Nangma innkuan le na behte keima mai ah sung tumin pusuak tawntung ding hi, ci-in thu ka ciam sa hi,’ ci hi. Ahih hangin tu-in Topa in thu genin: ‘Tua bang hi nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh kei hong pahtawite ka pahtawi dinga, kei hong simmawhte ka simmawh ding hi." 
1Samuel2:31 En in, nangma innkuan sung le na beh sunga tangval hat khempeuh ka suksiat hun hong tung dinga, na innkuan sungah puteekte a om nawn loh hun hong tung ding hi." 
1Samuel2:32 Tua ciangin Israel-te tungah ka piak daupainate khempeuh na lungkham hunin enna mit tawh na en dinga, na innkuan sungah puteek omngei nawn lo ding hi." 
1Samuel2:33 Ka biakna tau panin ka suksiat loh na suante khat pen mit lawt dongin a kap ding le a lunggim dingin kikoih ding hi. Tua ciangin na inn sung panin a khang khempeuh, miteʼ namsau tawh si ding uh hi." 
1Samuel2:34 Na tapa nihte, Hofni le Finehas tungah hong tung ding hih thu pen nang adingin lim hi ding hi. Amau tegel a ni kikhatin si ding uh hi." 
1Samuel2:35 Tua ciangin ka lungsim sung le ka ngaihsutna bangin a sem ding a citak siampi khat keima adingin ka khangsak ding hi. Amah, suanlekhak nei-in ka bawl dinga, ka sathau nilh paʼ mai ah amah sung tumin pusuak tawntung ding hi." 
1Samuel2:36 Na suanlekhak a suakta mite khempeuh ngun peek khat ahi a, anlum lum khat ngen ding ahi zongin ama kiangah pai-in, “An tawm ka neih theih nadingin siampipaʼ omna mun khat peuhpeuh ah kei hong koih in, ci-in kong thum hi,” ci ding uh hi,’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
1Samuel3:1 Tu-in Eliʼ khutnuai ah naupang Samuel in Topaʼ na sem hi. Tua hun lai-in Topa in thu gen mun lo a, maang mu om mun lo hi." 
1Samuel3:2 Tua hunin a mit a maang dingin a kipan khin Eli in khua mu thei lo a, ama omna tuam ah lum hi." 
1Samuel3:3 Pasianʼ meivak mit nai lo a, Pasianʼ Thuciamna Singkuang a omna mun Topaʼ mun siangtho sungah Samuel lum hi." 
1Samuel3:4 Tua ciangin Topa in, “Samuel! Samuel!” ci-in sam ahih manin amah in, “Hih lai ah om ing!” ci-in" 
1Samuel3:5 Eli kiangah tai a, “Hih lai ah om ing, nong sam hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Kong sam kei hi; lumkik in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah pai-in a lum hi." 
1Samuel3:6 Tua ciangin Topa in samkikin, “Samuel!” a ci hi. Samuel tho-in Eli kiangah pai-in, “Hih lai ah om ing, nong sam hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Kong sam kei hi, ka tapa aw; lumkik in,” a ci hi." 
1Samuel3:7 Tua laitakin Samuel in Topa thei nai lo hi. Bang hang hiam cih leh Topa in amah hopih ngei nai lo hi. 
1Samuel3:8 Topa in Samuel a thum veina samkik hi. Amah tho-in Eli kiangah pai-in, “Hih lai ah om ing, nong sam hi,” a ci hi. Tua ciangin Topa in naupang a sapna thu Eli in a thei hi." 
1Samuel3:9 Tua ahih ciangin Eli in Samuel kiangah, “Pai-in lum in; amah in nang hong sap leh nangmah in, ‘Hong gen in, Topa aw, na nasem pa in za hi,’ na ci ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Samuel pai-in ama omna ah lum suk hi." 
1Samuel3:10 Topa hong pai-in hong dinga, a hun dangte-a mah bangin, “Samuel! Samuel!” ci-in a sam hi. Tua ciangin Samuel in, “Hong gen in, na nasem pa in za hi,” a ci hi." 
1Samuel3:11 Tua ciangin Topa in Samuel kiangah, “En in, a za mite khempeuhʼ bil nihte a vut ding na khat Israel-teʼ sungah a sem ding ka hi hi." 
1Samuel3:12 Tua ni ciangin ama innkuan tawh kisai ka gen sa khempeuh a patna pan a tawpna dong Eli tungah ka tungsak ding hi. 
1Samuel3:13 A tapate in Pasian mindaisak a, amah in a tate kham lo ahih manin, ama theih a mawhna hangin ama innkuan gimna a pia tawntung ding ka hihna ama kiangah ka gen hi." 
1Samuel3:14 Tua ahih ciangin Eli innkuanteʼ mawhna pen biakna ahi a, piakna in ahi zongin a maisak zawh ngei loh nading thu Eliʼ innkuante tungah ka kiciam hi,” a ci hi." 
1Samuel3:15 Samuel zong zingsang dong lum hi. Tua ciangin amah in Topaʼ inn kongkhakte hong hi. A maangmuhna Eliʼ kiangah a gen ding Samuel lau hi. 
1Samuel3:16 Ahih hangin Eli in Samuel samin, “Ka tapa Samuel aw,” a ci hi. Amah in, “Hih lai ah om ing,” a ci hi." 
1Samuel3:17 Eli in, “Amah in nang kiangah hong gen bang ahi hiam? Kei kiangah hong im kei in. Amah in nang tungah hong gente khempeuh kei kiangah ip nong neih leh, Pasian in nang hong dawm kei tahen,” a ci hi." 
1Samuel3:18 Tua ahih ciangin Samuel in ama kiangah a vekpi-in genin bangmah im lo hi. Tua ciangin Eli in, “Amah pen Topa ahi hi. Amah in hoih a sak bangin hih tahen,” a ci hi." 
1Samuel3:19 Samuel khang a, Topa in amah ompihin, Samuelʼ thugente khat zong lei ah kiasak lo hi." 
1Samuel3:20 Tua ciangin Dan le Beer-sheba kikal a om Israel-te khempeuh in Topaʼ kamsangin Samuel a kikipsakna thei uh hi. 
1Samuel3:21 Tua ciangin Shiloh ah Topa kilangkik zelzel hi. Shiloh ah Topa mahmah Samuel tungah kilangin thu gen a, Samuel in mite tungah gen sawn hi. Tua ciangin Israel-te khempeuh in Samuelʼ thu a zui uh hi." 
1Samuel4:1 Tu-in Filistia mite a sim dingin Israel-te kuan khia uh hi. Amaute in Ebenezer ah phual sat uh a, Filistia mite in Afek ah phual sat uh hi." 
1Samuel4:2 Israel-te a do dingin Filistia mite kipan uh a, gal a kido uh ciangin Filistia mite in Israel-te zo-in galphual sungah mi tul li bang that uh hi." 
1Samuel4:3 Mihonte giahphual ah hong ciah ciangin Israel upate in, “Bang hangin Topa in tu ni-in Filistia miteʼ mai ah eite hong taisak ahi hiam? Eiteʼ lakah amah hong pai-in a thahat i galteʼ khut sung panin amah in eite hong hotkhiat theih nadingin Shiloh panin Topaʼ Thuciamna Singkuang paipih ni,” a ci uh hi." 
1Samuel4:4 Tua ahih ciangin mite in Shiloh ah mi paisak uh a, kherub-te tungah a tu Vanglian Topaʼ Thuciamna Singkuang tua lai panin hong pua uh hi. Eliʼ tapa nihte, Hofni le Finehas, Pasianʼ Thuciamna Singkuang tawh tua lai ah om uh hi." 
1Samuel4:5 Topaʼ Thuciamna Singkuang giahphual sung hong tun ciangin Israel-te khempeuh nakpi takin awng uh a, lei a thawn hi." 
1Samuel4:6 Filistia mite in otna gamlumna a zak uh ciangin amaute in, “Hebru miteʼ giahphual ah nakpi a hih bang otna bang a cihnopna ahi hiam?” a ci uh hi. Topaʼ Thuciamna Singkuang giahphual a tun khitna a theih uh ciangin" 
1Samuel4:7 Filistia mite lau uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Giahphual ah a pasian-te uh tung zo hi,” a ci uh hi. Amaute in, “Gimna ngah hi ta hang! Bang hang hiam cih leh nidangin hih bang piang ngei lo hi." 
1Samuel4:8 Gimna ngah hi ta hang! Kua in hih a thahat pasian-teʼ khut sung panin eite hong hon khia zo ding ahi hiam? Hihte pen gimna a tuamtuamte tawh gamlak ah Egypt-te a vat gawp pasian-te ahi hi. 
1Samuel4:9 Filistia mite aw, hang unla, pasal bangin gamta un. Tua hikeileh amaute, noteʼ sila hong hih mah bangin Hebru miteʼ sila na suak ding uh hi. Pasal lungsim nei-in do un,” a ci uh hi." 
1Samuel4:10 Tua ahih ciangin Filistia mite in do uh a, Israel-te kizo-in mi khempeuh a inn ciatah tai uh a, mi tampi tak kithat hi. Bang hang hiam cih leh Israel-te khe galkap mi tul sawm thum puk hi." 
1Samuel4:11 Tua ciangin Pasianʼ Thuciamna Singkuang zong kiman a, Eliʼ tapa nihte, Hofni le Finehas zong kithat hi." 
1Samuel4:12 Giahphual panin Benjamin mi khat hong tai-in a puan kikeek sa le a lu tungah leivui khu-in Shiloh hong tung hi. 
1Samuel4:13 Amah a tun ciangin, lampi gei ah a vilin ama tutna ah Eli na tu hi; bang hang hiam cih leh Pasianʼ Thuciamna Singkuang hangin a lungsim liing hi. Mipa khuapi sung hong tungin a thu teng a gen ciangin khuapi mi khempeuh lau-in kiko uh hi." 
1Samuel4:14 Eli in kikona awging a zak ciangin amah in, “Hih gamlumna bang ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin mipa manlangin hong pai-in Eli kiangah a gen hi." 
1Samuel4:15 Tu-in Eli kum sawm kua le kum giat pha a, a mitte maangin khua mu thei lo hi." 
1Samuel4:16 Mipa in Eli kiangah, “Keimah, galphual panin hong ciah ka hi a, tu ni-in giahphual panin kong tai hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Ka tapa aw, bangci ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel4:17 A thu hong puak pa in dawngin, “Filistia miteʼ mai ah Israel-te tai uh a, mi tampi tak zong kithat hi; na tapa nihte, Hofni le Finehas zong si uh a, Pasianʼ Thuciamna Singkuang kiman khin hi,” a ci hi." 
1Samuel4:18 Amah in Pasianʼ Thuciamna Singkuang a gen ciangin kulh kongpi gei-a a tutna mun panin Eli thal pukin a ngawng kitanin a si hi. Bang hang hiam cih leh amah puteek hi-in gik hi. Amah in Israel-te kum sawm li sung thu khen hi. 
1Samuel4:19 Tu-in a monu, Finehasʼ zi, naupaii-in a suak dektak ahi hi. Pasianʼ Thuciamna Singkuang a kimatna le a pasal a sihna thu a zak ciangin amah kunin nausuak hi. Bang hang hiam cih leh a nat hun tung ta hi." 
1Samuel4:20 Amah si dektak a, ahi zongin amah a don numeite in ama kiangah, “Lau kei in, tapa khat na nei hi,” a ci uh hi. Ahih hangin amah in dawng lo a, zong don lo hi." 
1Samuel4:21 Tua ciangin amah in, “Israel-teʼ sung panin minthanna paikhia khinta!” ci-in a naungek min Ikhabod a phuak hi. Bang hang hiam cih leh Pasianʼ Thuciamna Singkuang a kimatna hang le a teekpa le a pasalʼ hang ahi hi." 
1Samuel4:22 Amah in, “Pasianʼ Thuciamna Singkuang kiman khin ahih manin Israel-teʼ sung panin minthanna paikhia khinta hi,” a ci hi." 
1Samuel5:1 Filistia mite in Pasianʼ Thuciamna Singkuang a mat uh ciangin Ebenezer panin Ashdod ah pua uh hi. 
1Samuel5:2 Tua ciangin Filistia-te in Pasianʼ Thuciamna Singkuang la-in Dagon inn sungah paipihin Dagon kiangah koih uh hi. 
1Samuel5:3 Ashdod mite a zing ciang zingsang tungin a thawh uh ciangin, Topaʼ Thuciamna Singkuang mai leilak ah Dagon na maipuk hi. Tua ahih ciangin amaute in Dagon phong to-in ama omna munah koihkik uh hi." 
1Samuel5:4 Ahih hangin a zing ciang zingsang tungin amaute a thawh uh ciangin Topaʼ Thuciamna Singkuang mai leilak ah Dagon na maipuk leuleu a, Dagon lutang le a khut tegel kitan khia-in sangkil gei ah om a, Dagon a pumpi bek om lai hi." 
1Samuel5:5 Tu ni dongin Dagon siampite le Dagon inn ah a tumte khempeuh in hih thu hangin Ashdod a Dagon sangkil tung sik lo uh hi. 
1Samuel5:6 Topa in Ashdod khua mite nakpi takin gawt a, amah in uilut tawh Ashdod khua le a gam sung lausakin gimsak hi." 
1Samuel5:7 Ashdod mite in hih bang thute a muh uh ciangin amaute in, “Israel-teʼ Pasianʼ Thuciamna Singkuang eite kiang panin a paikhiat loh phamawh hi. Bang hang hiam cih leh amah in eite le i pasian Dagon hong gawt hi,” a ci uh hi." 
1Samuel5:8 Tua ahih ciangin amaute in mi sawlin Filistia uliante khempeuh khawm uh a, “Israel-teʼ Pasianʼ Thuciamna Singkuang bang cih ding ihi hiam?” a ci uh hi. Amaute in dawngin, “Israel-teʼ Pasianʼ Thuciamna Singkuang Gath ah koihsak ni,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in Israel-teʼ Pasianʼ Thuciamna Singkuang tua lai ah paipih uh hi." 
1Samuel5:9 Ahih hangin amaute in tua Gath khua ah a tunpih khit uh ciangin Topa in tua khuapi langpanin apkhapna lianpi piangsak a, amah in khuapi mite a moi a hamin gimsakin amaute in uilut vei uh hi." 
1Samuel5:10 Tua ahih ciangin amaute in Pasianʼ Thuciamna Singkuang Ekron ah puak uh hi. Ahih hangin Pasianʼ Thuciamna Singkuang Ekron a tun ciangin Ekron mite kiko uh a, “Kote le ka mite uh a that dingin amaute in Israel-teʼ Pasianʼ Thuciamna Singkuang ko kiangah hong paipih uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel5:11 Tua ahih ciangin amaute in mi sawlin Filistia uliante khempeuh khawmin, “Kote le ka mite uh hong thah loh nadingin Israel-teʼ Pasianʼ Thuciamna Singkuang pua khia unla, ama omna munah ciahkiksak un,” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh a khuapi sung khempeuh ah si dektak a apkhapna om hi. Pasian in tua lai ah amaute nak gawt mahmah hi." 
1Samuel5:12 A si lo sunte in uilut vei uh a, khuapi sunga kahna awging vantung dongah kiza to hi." 
1Samuel6:1 Topaʼ Thuciamna Singkuang Filistia gam sungah kha sagih sung om hi. 
1Samuel6:2 Tua ciangin Filistia-te in siampite le aisante sam uh a, “ Topaʼ Thuciamna Singkuang bang cih ding ihi hiam? Ama omna munah bang tawh kha ding ihi hiam, hong gen un,” a ci uh hi." 
1Samuel6:3 Amaute in, “Israel-teʼ Pasianʼ Thuciamna Singkuang na puakkhiat uh leh, a hawmguakin puak kei un. Bangbang hitaleh mawhna hanga biakna pia un. Tua ciangin note na dam ding uh a, note hong gawtna thu na thei ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel6:4 Tua ciangin amaute in, “Amah i piak ding mawhna hanga biakna bang ahi hiam?” a ci uh hi. Amaute in dawngin, “Filistia uliante a phazah tawh kizui-in kham uilut nga le kham simbeng nga hi ding hi. Bang hang hiam cih leh note khempeuh le na uliante uh tungah a kibang gimna hong tung hi." 
1Samuel6:5 Tua ahih ciangin note in na gam sung uh hong su gawp na uilut uh limte le na simbeng limte uh bawlin, Israel-teʼ Pasianʼ tungah zahtakna na lak ding uh hi. Note le na pasian-te uh le na gam uh hong gawtna amah in hong zangsak kha ding hi." 
1Samuel6:6 Egypt-te le Faro in a lungsim uh a khauhsak bangin bang hangin na lungsim uh khauhsak ding na hi uh hiam? Amah in amaute a mawlpih khit ciangin amaute in Israel mite paisakin, tua ciangin Israel mite kihem khia uh hi lo ahi hiam?" 
1Samuel6:7 Tua ahih ciangin tu-in leeng thak khat bawlin a tungah kol a kibaang ngei nai lo bawngpi a no nawi a pia lai nih la unla, a bawngpite leeng ah vawh un; ahih hangin amaute kiang panin a note la-in inn ah ciahpih un." 
1Samuel6:8 Tua ciangin Topaʼ Thuciamna Singkuang la-in leeng tungah koih unla, mawhna hanga biakna-in na piak uh kham milimte a singkuang khat sungah guangin a gei ah koih un. Tua ciangin sawl khia unla, a lampi ah paisak un." 
1Samuel6:9 A bawngte in Beth-shemesh khua zuanin a pai toh leh siatna lianpi hong bawl pa pen amah hi ding hi. Ahih hangin a pai toh kei leh eite hong susia pa amah hi lo a, eite tungah a piang mawkmawk hi, ci-in i thei ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel6:10 Mite in tua bangmahin hih uh a, a no nawi a pia lai bawngpi nih la-in leeng ah bulh uh hi." 
1Samuel6:11 Amaute in Topaʼ Thuciamna Singkuang le kham simbeng le amauʼ uilut limte a omna singkuang leeng tungah a koih uh hi. 
1Samuel6:12 Tua ciangin bawngpite lamlian dung zui-in Beth-shemesh lamah tang takin pai uh a, a paikawmun ham uh hi; taklam ah hitaleh veilamah hitaleh kihei lo uh a, Filistia uliante in Beth-shemesh gamgi ciang dong a nung a zui uh hi." 
1Samuel6:13 Tu-in Beth-shemesh uliante in kuam sungah a mangbuh uh a lak laitak ahi hi. Amaute khuadakin Thuciamna Singkuang a muh uh ciangin, a muhna uh hangin amaute lungdam uh hi." 
1Samuel6:14 Beth-shemesh khuami Joshuaʼ lo ah a leeng hong tungin tua munah khawl hi. Tua lai ah suangtum lianpi khat om hi. Amaute in a leeng singte ek khamin a bawngpite Topaʼ tungah meihal biakna-in a pia uh hi. 
1Samuel6:14 Beth-shemesh khuami Joshuaʼ lo ah a leeng hong tungin tua munah khawl hi. Tua lai ah suangtum lianpi khat om hi. Amaute in a leeng singte ek khamin a bawngpite Topaʼ tungah meihal biakna-in a pia uh hi. 
1Samuel6:15 Levi mite in Topaʼ Thuciamna Singkuang le a gei-a om kham milim a omna singkuang la-in suangtumpi tungah a koih uh hi. Beth-shemesh mite in tua ni-in Topaʼ tungah meihal biaknate le biakpiaknate a pia uh hi. 
1Samuel6:16 Filistia ulian ngate in tua bang teng a muh khit uh ciangin tua ni mahin Ekron ah a ciahkik uh hi. 
1Samuel6:17 Filistia-te in mawhna hanga biakna-in Topaʼ tungah a piak uh kham uilutte in: Ashdod ading khat, Gaza ading khat, Ashkelon ading khat, Gad ading khat le Ekron ading khat ahi hi." 
1Samuel6:18 Ulian ngateʼ uk Filistia mite khuakulh tawh a ki-um khuapite le a ki-um lo khuaneute adingin a khua phazah tawh kizui-in kham simbengte zong ahi hi. Topaʼ Thuciamna Singkuang a koihna gei uh a suangtumpi pen Beth-shemesh khuami Joshuaʼ lo ah tu ni dongin teci ahi hi. 
1Samuel6:18 Ulian ngateʼ uk Filistia mite khuakulh tawh a ki-um khuapite le a ki-um lo khuaneute adingin a khua phazah tawh kizui-in kham simbengte zong ahi hi. Topaʼ Thuciamna Singkuang a koihna gei uh a suangtumpi pen Beth-shemesh khuami Joshuaʼ lo ah tu ni dongin teci ahi hi. 
1Samuel6:19 Amaute in Topaʼ Thuciamna Singkuang en uh ahih manin amah in Beth-shemesh mite pawl khat that hi. Amah in amaute sawm sagih that a, mite lakah Topa in mi tampi that ahih manin mite thuum uh hi." 
1Samuel6:20 Tua ciangin Beth-shemesh mite in, “Hih a siangtho Pasian, Topaʼ mai ah kua om zo ding ahi hiam? Eiteʼ kiang panin kua kiangah amah paisak ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel6:21 Tua ahih ciangin amaute in Kiriath-jearim ah a teeng mite kiangah kamtaite sawl uh a, “Filistia-te in Topaʼ Thuciamna Singkuang hong puakkik khin uh hi. Hong pai suk unla, no kiangah pua to un,” a ci uh hi." 
1Samuel7:1 Tua ciangin Kiriath-jearim mite hong pai-in Topaʼ Thuciamna Singkuang pua to uh a, mual tungah a om Abinadabʼ inn ah paipih uh hi. Topaʼ Thuciamna Singkuang a en dingin amaute in ama tapa Eleazar a ap uh hi." 
1Samuel7:2 Kiriath-jearim ah Thuciamna Singkuang a om a kipan, hun saupi, kum sawm nih bang pha a, Israel mite khempeuh in Topa ngai-in thuum uh hi." 
1Samuel7:3 Tua ciangin Samuel in Israel mite khempeuh kiangah, “Na lungsim khempeuh uh tawh Topaʼ lamah a kiheikik na hih uh leh noteʼ lak panin gamdang pasian-te le Ashtaroth nusian milim koih khia-in Topaʼ lamah na lungsim uh ngat unla, amah bek bia un. Tua hileh amah in Filistia-teʼ khut sung panin note hong hon khia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel7:4 Tua ahih ciangin Israel-te in Baal-te le Ashtaroth koih khia-in Topa bek a bia uh hi. 
1Samuel7:5 Tua ciangin Samuel in, “Israel-te khempeuh Mizpah ah khawm un. Note adingin Topaʼ tungah thu ka ngen ding hi,” a ci hi." 
1Samuel7:6 Tua ahih ciangin amaute Mizpah ah kikhawm uh a, tui tawi-in Topaʼ mai ah sung khia uh a, tua ni-in an tangin tua lai munah, “ Topaʼ tungah i khial khinzo hi,” a ci uh hi. Samuel in Israel mite Mizpah ah thu khen hi." 
1Samuel7:7 Israel mite Mizpah ah a kikhopna thu Filistia-te in a zak uh ciangin Israel-te a sim dingin Filistia uliante kuan to uh hi. Israel mite in tua thu a zak uh ciangin amaute in Filistia-te kihta uh hi. 
1Samuel7:8 Tua ciangin Israel mite in Samuel kiangah, “Filistia-teʼ khut sung panin amah in eite hong hotkhiat theih nadingin Topa i Pasianʼ tungah eite adingin thunget na khawl kei in,” a ci uh hi." 
1Samuel7:9 Tua ahih ciangin Samuel in nawi a ne lai tuuno khat la-in Topaʼ tungah a bupin meihal biakna-in a pia hi. Israel-te adingin Topaʼ tungah Samuel kiko a, Topa in amah na dawng hi." 
1Samuel7:10 Samuel in meihal biakna a piak laitakin Filistia-te in Israel-te a sim dingin hong nai uh hi. Ahih hangin Topa in aw lianpi tawh tua ni-in Filistia-te thawn gawpin amaute buaisak gawp a, Israel-teʼ mai ah amaute kinot khia hi." 
1Samuel7:11 Tua ciangin Mizpah panin Israel-te pai khia-in Filistia-te delh uh a, Bethkar nuai ciang dong amaute a vat gawp uh hi." 
1Samuel7:12 Tua ciangin Samuel in suangtum khat la-in Mizpah le Jeshanah kikalah phut a, a min Ebenezer a phuak hi; bang hang hiam cih leh amah in, “Hih pen Topa in eite hong huhna teci ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel7:13 Tua ahih ciangin Filistia-te kizo a, Israel-teʼ gam sungah tumkik nawn lo uh hi. Samuelʼ hunsung khempeuh Topa in Filistia-te langpang hi." 
1Samuel7:14 Israel-teʼ tung panin Filistia-te in a lak sa khuapite, Ekron panin Gath ciang kikal sungteng, Israel-te tungah kipiakik a, Israel-te in Filistia-teʼ khut sung panin a gam uh lakik uh hi. Israel-te le Amor mite kikalah zong kilemna om hi." 
1Samuel7:15 Samuel in a nuntak sung tawntung Israel-te thu khen hi. 
1Samuel7:16 A kumkumin Bethel, Gilgal le Mizpah ah kot pai a, amah in hih munte khempeuh ah Israel-te thu khen hi." 
1Samuel7:17 Tua ciangin Ramah ah amah ciahkik zel hi; bang hang hiam cih leh tua lai ah ama inn om a, tua lai ah zong Israel-te tungah thukhen na mah a sem hi. Amah in tua lai ah Topa ading biakna tau khat a lam hi." 
1Samuel8:1 Samuel a teek ciangin amah in Israel-teʼ tungah thukhenin a tapate a koih hi. 
1Samuel8:2 A ta upaʼ min Joel hi a, a nihnaʼ min Abijah ahi hi. Amaute pen Beer-sheba ah thukhente ahi uh hi." 
1Samuel8:2 A ta upaʼ min Joel hi a, a nihnaʼ min Abijah ahi hi. Amaute pen Beer-sheba ah thukhente ahi uh hi." 
1Samuel8:3 Ahih hangin a tapate amah bangin gamta lo uh a, sum ngah ding lam bek kin uh ahih manin sumgolh la-in thuman hei khia uh hi." 
1Samuel8:4 Tua ciangin Israel upate kikhawmin Ramah a Samuel kiangah pai-in 
1Samuel8:5 ama kiangah, “En in, nang na teek ta a, na tapate in nangma khekhap hong zui lo uh hi. Tua ahih manin minam dangte khempeuh mah bangin kote hong uk dingin kote adingin kumpi khat seh in,” a ci uh hi." 
1Samuel8:6 Ahih hangin amaute in, “Kote hong uk dingin kumpi khat hong pia in,” a cih uh ciangin hih thu in Samuel lungkim losak hi. Samuel in Topaʼ kiangah thu ngen hi." 
1Samuel8:7 Tua ciangin Topa in Samuel kiangah, “Amaute in nang kiangah hong gen thu khempeuh ngai in; bang hang hiam cih leh amaute in nang hong nial hi lo a, amaute tungah kumpi hihna panin kei hong nial ahi uh hi." 
1Samuel8:8 Egypt panin amaute ka paikhiatpih a kipan tu ni dongin amaute in kei hong nusia-in pasian dangteʼ na semin, keiʼ tungah hong bawlnate khempeuh mah bangin amaute in nang tungah zong hong bawl ahi uh hi." 
1Samuel8:9 Tua ahih ciangin tu-in amauteʼ thu ngai in. Amaute limtakin hilh kholin, amauteʼ tungah a uk ding kumpipaʼ hih zia ding lak bek in,” a ci hi." 
1Samuel8:10 Tua ahih ciangin Samuel in ama tung panin kumpi khat a ngen mite kiangah Topaʼ thugen khempeuh a gen hi. 
1Samuel8:11 Amah in, “Note hong uk ding kumpipaʼ hih zia dingte in: Amah in na tapate uh la-in a leengte ah na semin a sakol nasem ding le a leengte mai ah a tai dingin seh ding hi." 
1Samuel8:12 Tua ciangin amah in ama adingin a tul-a uk le a sawm nga a ukte le pawl khatte a lo kho-in a an a la ding le a gal sung nazatte le a leeng nate a bawl dingin seh ding hi. 
1Samuel8:13 Amah in na tanute uh paknamtui bawl ding, anhuan ding le an em dingin la ding hi." 
1Samuel8:14 Amah in na lote uh, na leenggui lote uh le na oliv lote uh sung panin a limci pen teng la-in ama nasemte tungah pia ding hi." 
1Samuel8:15 Amah in na an le na leenggahte uh sawm-ah-khat la-in ama uliante le ama nasemte tungah pia ding hi. 
1Samuel8:16 Amah in na nasem numeite uh, na nasem pasalte uh, na bawngte, uh le na late uh a gina pen teng la-in ama na a sem dingin koih ding hi." 
1Samuel8:17 Amah in na tuuhonte uh sawm-ah-khat la dinga, note pen ama sila na hi ding uh hi." 
1Samuel8:18 Tua ni ciangin note adingin na teel sa uh na kumpipa uh hangin note na kiko ding uh a, ahih hangin tua ni ciangin Topa in note hong dawng lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel8:19 Ahih hangin mite in Samuelʼ thu ngai nuam lo uh hi. Amaute in, “Hi lo! Koteʼ tungah kumpi khat ka nei ding uh hi." 
1Samuel8:20 Kote zong minam dangte khempeuh mah bangin, ka kumpipa uhʼn kote hong ukin koteʼ mai ah pai-in ka galte uh hong dosak ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel8:21 Samuel in miteʼ thugen khempeuh a zak khit ciangin Topaʼ kiangah tua thute a genkik hi. 
1Samuel8:22 Tua ciangin Topa in Samuel kiangah, “Amauteʼ thu ngai inla, amaute-aʼ dingin kumpi khat koih in,” a ci hi. Tua ciangin Samuel in Israel mite kiangah, “Mi khempeuh na khuapi ciat uh ah ciah un,” a ci hi." 
1Samuel9:1 Benjamin-te sung panin Afiahʼ tapa Bekorath, a tapa Zeror, a tapa Abiel, a tapa Kish min nei, Benjamin-te mihau khat a om hi." 
1Samuel9:2 Amah in tangval a melhoih, a min Saul ahi tapa khat nei hi. Israel mite lakah amah sangin a melhoih zaw, a thacing zaw khat zong om lo a, midang khempeuh ama liangko ciang bek pha uh hi." 
1Samuel9:3 Tua laitakin Saulʼ pa Kishʼ late a mang hi. Tua ahih ciangin Kish in a tapa Saul kiangah, “Nasemte khat sam inla, late va zong in,” a ci hi." 
1Samuel9:4 Tua ahih ciangin amaute in Efraim mual tung gam teng le Shalisha gam teng nawkin zong uh a, ahih hangin mu lo uh hi. Tua ciangin amaute in Shaalim gam teng zong uh a, ahih hangin tua gamah na om tuan lo hi. Tua ciangin amaute in Benjamin gam teng zong uh a, ahih hangin mu sam lo uh hi." 
1Samuel9:5 Zuf gam a tun uh ciangin Saul in amah tawh a om a nasem pa kiangah, “Hong pai in, ciahkik ni. Tua hikeileh ka pa in late ngaihsun nawn loin eite hong lunghimawh zaw kha ding hi,” a ci hi." 
1Samuel9:6 Ahih hangin a nasem pa in, “En in, hih khuapi sungah Pasianʼ mi khat om a, a kizahtak mi khat ahi hi. Ama gen khempeuh a manin tung hi. Tua lai ah pai ni. Eiteʼ khualzin khiatna thu amah in hong gen thei kha ding hi,” a ci hi." 
1Samuel9:7 Tua ciangin Saul in a nasem pa kiangah, “Ahih hangin pai lehang, tua mipa bang puak ding ihi hiam? I van sunga i anlum bei ta a, Pasianʼ mipa kiangah i puak ding letsong om lo hi. Bang nei nawn ihi hiam?” a ci hi." 
1Samuel9:8 Tua ciangin a nasem pa in Saul dawngkikin, “Hih lai ah ngun sumnen tang khat ka nei hi. I vai hong gen nadingin Pasianʼ mipa kiangah ka pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel9:9 (Tua ma lai-in Israel-te sungah mi khat in Pasian kiangah thu dong dingin a pai ciangin amah in, “Hong pai in, thumu pa kiangah va pai ni,” ci hi. Bang hang hiam cih leh tu hun a kamsang i cihte tua ma-in thumu pa kici hi.)" 
1Samuel9:10 Tua ciangin Saul in a nasem pa kiangah, “Tua ahihleh hoih hi, va pai ni,” a ci hi. Tua ahih ciangin Pasianʼ mipa a omna khuapi ah amaute a pai uh hi." 
1Samuel9:11 Amaute khuapi omna mual tungah a pai toh laitakun khuapi panin tui tawi dingin hong paikhia nungaknote tawh kituak uh ahih manin amaute kiangah, “Thumu pa hih lai ah a om hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel9:12 Amaute in, “Amah om hi; noteʼ mai diak ah pai hi. Kinawh un; khuapi sungah tu mahmah in hong pai hi. Bang hang hiam cih leh mite in tu ni-in mual tunga biakna ah biakna pia uh hi." 
1Samuel9:13 Khuapi sung na lut phetun mual tunga biakna ah an ne dingin a pai ma-in amah na mu ding uh hi. Amah in biakpiakna thupha pia ding ahih manin ama pai mateng mite in an ne lo ding uh hi. Thupha a piak khit ciangin a kisam mite in ne thei pan uh hi. Tu-in pai to un; bang hang hiam cih leh amah na tuak pah ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel9:14 Tua ahih ciangin khuapi ah amaute pai to uh hi. Khuapi sungah amaute a lut laitakun mual tunga biakna lamah Samuel a pai dingin amauʼ lamah hong paikhia a mu uh hi. 
1Samuel9:15 Tu-in Saul hong pai ni a zan ni-in Samuel tungah Topa in thu na gen khin hi: 
1Samuel9:16 “Zing ciang tu bang hunin Benjamin gam sung panin nang kiangah mi khat kong sawl dinga, nangmah in ka mi Israel-te tungah ulian dingin amah sathau na nilh ding hi. Amah in Filistia miteʼ khut sung panin ka mite hon khia ding hi; bang hang hiam cih leh amauteʼ kikona kei kiang hong tung khin ahih manin ka miteʼ gimna ka mu khinzo hi,” a ci hi." 
1Samuel9:17 Samuel in Saul a muh ciangin Topa in ama kiangah, “Nang kiangah kong gen mipa hih lai ah hong pai ta hi. Amah pen ka miteʼ tungah a uk ding pa ahi hi,” ci-in a gen hi." 
1Samuel9:18 Tua ciangin Saul in kulh kongpi ah Samuel va naihin, “Hong gen in; thumu paʼ inn koi lai ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel9:19 Samuel in Saul dawngin, “Keimah, thumu pa ka hi hi; mual tunga biakna ah keima mai ah na pai to in; bang hang hiam cih leh nangmah in tu ni-in kei tawh an na ne dinga, zingsang ciangin nang hong ciahsakin na lungsim a om khempeuh nang kiangah kong gen ding hi." 
1Samuel9:20 Tu ma ni thum lai-in a mang na late ahihleh, kimu khinta ahih manin tuate na lungsimah ngaihsun nawn kei in. Israel-teʼ deihdeihte kuaʼ tungah om ahi hiam? Nang le na paʼ innkuante khempeuh tungah a om hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel9:21 Saul in dawngin, “Kei pen Israel minamte sung panin a tawm pen Benjamin-te hi lo ka hi hiam? Keima innkuan, Benjamin minam innkuan khempeuh sung panin a niam pen hi lo ahi hiam? Tua ahih ciangin bang hangin hih bangin kei tungah hong pau na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel9:22 Tua ciangin Samuel in Saul le a nasem pa samin inn dei sungah paipih a, mihing sawm thum bang a pha a kisam mite lak tutna bul lamah a tusak hi." 
1Samuel9:23 Tua ciangin Samuel in anhuan pa kiangah, “Nang kiangah kong piak, ‘Na tuam koih in,’ kong cih pawl hong paipih in,” a ci hi." 
1Samuel9:24 Tua ahih ciangin anhuan pa in a khe le a kawngsa la-in Saulʼ mai ah a lui hi. Tua ciangin Samuel in, “Thei in, a kisit pen nangʼ mai ah hong kilui hi. Ne in; bang hang hiam cih leh leenglate tawh na nek theih nadingin a kiseh hun a cin mateng nang adingin hong kisitsak ahi hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua ni-in Saul in Samuel tawh an nekhawm hi." 
1Samuel9:25 Amaute mual tunga biakna panin khuapi sungah a pai suk uh ciangin innkhum zang ah Saul adingin lupna khat na kiphah a, a ihmu dingin amah lum suk hi." 
1Samuel9:26 Khua a vak ciangin Samuel in innkhum zanga Saul samin, “Na pai nading ah kong sawl theih nadingin tho in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Saul tho-in, amah le Samuel, khuapi kongzing ah a pai uh hi." 
1Samuel9:27 Amaute khuapi nawl ah a paikawmun Samuel in Saul kiangah, “I mai ah na nasem pa a paisuak nading gen inla, amah a paisuak khit ciangin nangʼ tungah Pasianʼ thute kong theihsak theih nadingin tawl khat hih lai ah khawl in,” a ci hi." 
1Samuel10:1 Tua ciangin Samuel in sathau thawl khat la a, ama lu tungah buakin amah nam a, “ Topa in ama mi Israel-te tungah ulian dingin nang sathau hong nilh khin hi lo ahi hiam? Nangmah in Topaʼ mite ukin a kiim a om amauʼ galteʼ khut sung panin amaute na hon khia ding hi. Topa in ama luahte tungah ulian dingin nang sathau hong nilh khitna lim hih bang hi ding hi:" 
1Samuel10:2 Tu ni-in kei kiang panin na paikhiat ciangin Benjamin-teʼ gam Rachelʼ han kiang Zelzah ah mihing nih na tuak dinga, amaute in nang kiangah, ‘Pai a na zon late kimu khin a, tu-in na pa in late ngaihsun nawn loin nangmah hong lunghimawh a, “Ka tapa bang cih ding ka hi hiam?” ci hi,’ hong ci ding uh hi." 
1Samuel10:3 Tua ciangin tua lai panin pai lai-in Tabor tawsaw lak na tung ding hi. Tua lai panin Bethel a Pasian kiangah a pai to, keel no thum a pua mi khat, anlum thum a pua a dang khat le leenggahzu savun thawl khat a pua mi khat, mi thum in nang hong dawn ding uh hi." 
1Samuel10:4 Amaute in nang hong hopihin nangmah in amauʼ tung panin na san ding anlum nih nang tungah hong pia ding uh hi. 
1Samuel10:5 Tua khit ciangin Filistia khuacingte a omna Gibeath-elohim na tung ding hi. Tua khuapi sung na tun ciangin amaute mai ah, harp lasakna, khuangneu, tamngai le laiza lasakna tawh laamin awng kawmin mual tunga biakna panin hong pai suk kamsang hon khat na tuak ding hi." 
1Samuel10:6 Tua ciangin Topaʼ kha in khauh takin nang hong uk dinga, amaute tawh laamin awng khawmin mi tuamdang khatin na kikheel ding hi." 
1Samuel10:7 Hih limte nang tungah hong tun ciangin na tuah peuhpeuh na hih ding hi; bang hang hiam cih leh nang tawh Pasian hong om hi. 
1Samuel10:8 Tua ciangin keima mai Gilgal ah na pai suk ding hi. Meihal biaknate le thunuam a biakna te a pia dingin nang kiangah kei zong kong pai ding hi. Nang kiangah kei hong pai-in na hih ding teng kong lah mateng, ni sagih sung na ngak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel10:9 Samuel nusia dingin a nunghei ciangin Pasian in ama tungah pianzia thak khat a pia hi. Tua ni-in Samuelʼ gen limte khempeuh a piang hi. 
1Samuel10:10 Gibeah ah amaute a tun uh ciangin, kamsang hon khat in amah na dawn hi. Pasianʼ kha in khauh takin amah hong man takpi a, amah zong amauteʼ lakah laamin a awng hi." 
1Samuel10:11 Tua ciangin kamsangte tawh a gamtat khawmna, amah a thei sa mi khempeuhte in a muh uh ciangin khatlekhat in, “Kishʼ tapaʼ tungah bang tung ahi hiam? Saul zong kamsang suak ahi hiam?” kici uh hi." 
1Samuel10:12 Tua ciangin tua lai-a mite khat in dongin, “Hih kamsang dangte kuaʼ tate ahi uh hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin, “Saul nangawn kamsang suak hi,” cihna paunak a kipatna hong suak hi." 
1Samuel10:13 Tua bangin laamin a otna a man ciangin mual tunga biakna tau omna ah a pai hi. 
1Samuel10:14 Saulʼ pano in amah le a nasem pa a muh ciangin, “Koi ah pai na hi uh hiam?” a ci hi. Amah in, “Late a zong dingin ka pai uh hi. Late kimu zo lo ding ci-in ka theih uh ciangin Samuel kiangah ka pai uh hi,” a ci hi." 
1Samuel10:15 Tua ciangin Saulʼ pano in, “Kong thum hi; Samuel in nang kiangah hong gen teng kei tungah hong gen in,” a ci hi." 
1Samuel10:16 Tua ciangin Saul in a pano kiangah, “Late a kimuh khitna ko kiangah teltakin hong kigen hi,” a ci hi. Ahih hangin Samuel in a gen kumpi suah nading thu tawh kisai ama tungah bangmah gen lo hi." 
1Samuel10:17 Tu-in Samuel in Mizpah a Topaʼ kiangah mite khawm hi. 
1Samuel10:18 Amah in Israel mite kiangah, “Israel-teʼ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Egypt panin Israel-te ka paikhiatpih a, Egypt-teʼ khut sung le note hong nengniam kumpi gamte khempeuhʼ khut sung panin note kong hon khia hi,’ ci hi." 
1Samuel10:19 Ahih hangin note in na tuahsiatnate uh le na lungkhamnate uh panin note a hong hon khia na Pasian uh tu ni-in na nial uh a, note in, ‘Koteʼ tungah kumpi khat koih in,’ na ci uh hi. Tua ahih ciangin tu-in na minam nam uh le a tultulin Topaʼ mai ah kilak un,” a ci hi." 
1Samuel10:20 Tua ciangin Samuel in Israel minamte khempeuh a nai ah hong paipih a, aisanna tawh Benjamin minam kila hi." 
1Samuel10:21 Amah in Benjamin minamte a behbehin hong paipih a, aisanna tawh Matri innkuan kila hi. A tawpna ah amah in Matri innkuan a mi malin hong paipih a, aisanna tawh Kishʼ tapa Saul kila hi. Ahih hangin amaute in amah a zon uh ciangin amah kimu zo lo hi." 
1Samuel10:22 Tua ahih ciangin amaute in Topa kiangah dongkik uh a, “Tua mipa hih lai ah hong pai hiam?” ci uh a, Topa in, “En un, a mahmah van kawm lakah bu hi,” a ci hi." 
1Samuel10:23 Tua ciangin amaute tai-in tua lai mun panin amah hong paipih uh hi. Miteʼ lakah amah a din ciangin mi khempeuh ama liangko ciang bek pha uh hi. 
1Samuel10:24 Tua ciangin Samuel in mi khempeuh tungah, “ Topa in a teel sa mipa na mu uh hiam? Mi khempeuh lakah amah tawh a kibang khat zong om lo hi,” a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh awngin, “Kumpipa khansau hen!” a ci uh hi." 
1Samuel10:25 Tua ciangin Samuel in kumpipaʼ thuneihna le a nasepte mite kiangah gen a, amah in tuate laibu khat sungah gelhin Topaʼ mai ah a koih hi. Tua ciangin Samuel in mi khempeuh amauʼ inn ciatah a ciahsak hi." 
1Samuel10:26 Saul zong Gibeah-a ama inn ah ciah a, Pasian in amauʼ lungsim a lawnsak mi thahatte zong amah tawh a pai uh hi." 
1Samuel10:27 Ahih hangin bangmah a man lo mi pawl khat in, “Hih mipa in eite hong bangci hotkhiat zawh ding ahi hiam?” a ci uh hi. Amaute in amah simmawhin ama kiangah letsong puak lo uh hi. Ahih hangin amah in tua mite bangmah cih lo hi." 
1Samuel11:1 Tua ciangin Ammon mi Nahash a galkapte tawh pai to-in Jabesh-gilead umcih hi. Jabesh mite in Nahash kiangah, “Kote tawh kilemna hong bawl in; nangma na kong sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel11:2 Ahih hangin Ammon mi Nahash in amaute kiangah, “Hih thu khat tawh note tawh kilemna ka bawl ding hi. Keimah in noteʼ taklam mittang khempeuh khel khia-in Israel-te khempeuh tungah mindaina kong omsak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel11:3 Jabesh upate in ama kiangah, “Israel-teʼ gam sung khempeuh ah kamtaite ka sawl theih nadingun ni sagih sung a hun hong sot in. Tua ciangin kote hong hon khia ding kuamah a om kei le nang tungah kote kong kipia ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel11:4 Saulʼ khua Gibeah ah kamtaite a tun uh ciangin amaute in mite kiangah a thu gen uh a, tua ciangin mi khempeuh a gingin kap khia uh hi." 
1Samuel11:5 Tu-in Saul a bawngtalteʼ nung zui-in lo panin hong ciah hi. Saul in, “Amaute a kah nadingin bang in mite nasak ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Jabesh miteʼ thute ama kiangah a gen uh hi." 
1Samuel11:6 Saul in hih thute a zak ciangin Pasianʼ kha in khauh takin amah hanthawn a, nakpi takin a sin hong so hi." 
1Samuel11:7 Amah in bawng leengkai kap khat la a, tuate go-in semnen a, kamtaite sawlin Israel gam khempeuh ah khak a, “Saul le Samuel nung zui-in a kuan khia lo peuhmah a bawngtalteʼ tungah hih bangin kihih ding hi,” ci-in a gen hi. Tua ciangin mite tungah Topa kihtakna hong tunga, mihing khat bangin amaute hong kuan khia uh hi." 
1Samuel11:8 Amah in Bezek ah amaute a kaihkhop ciangin Israel mite tul za thum pha a, Judah mite tul sawm thum pha hi." 
1Samuel11:9 Amaute in a hong pai kamtaite kiangah, “Jabesh-gilead mite tungah hih bangin gen un: ‘Zing ciang, sun hun ma-in note hong kihon khia ding hi,’ ci un,” a ci hi. Kamtaite hong tungin Jabesh mite kiangah a gen uh ciangin amaute lungdam uh hi." 
1Samuel11:10 Tua ahih ciangin Jabesh mite in Nahash kiangah, “Zing ciangin nang tungah kote kong kipia ding uh a, nangmah in hoih na sak bangbangin koteʼ tungah nong hih ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel11:11 A zing ciangin Saul in mite pawl thumin a khen hi. Tua ciangin amauteʼ giahphual laizang ah zingsang tungin hong pai uh a, sun nisat dong Ammon-te a sat lum uh hi. A suakta mite kithehthang uh a, amaute mi nih nangawn a om khopna om nawn lo hi." 
1Samuel11:12 Tua ciangin mite in Saul kiangah, “‘Saul in eite hong uk ding hiam?’ a cite kua ahi hiam? Amaute i thah theih nadingin a mite hong paipih in,” a ci uh hi." 
1Samuel11:13 Ahih hangin Saul in, “Tu ni-in mi khat zong kithat lo ding hi; bang hang hiam cih leh tu ni pen Topa in Israel-te hong hotkhiat ni ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel11:14 Tua ciangin Samuel in mite kiangah, “Hong pai un; Gilgal ah pai-in kumpi dingin Saul kipsak phakik ni,” a ci hi." 
1Samuel11:15 Tua ahih ciangin mi khempeuh Gilgal ah pai uh a, tua lai mun Topaʼ mai Gilgal ah Saul kumpi-in a koih uh hi. Amaute in tua lai Topaʼ mai ah thunuam a biakna pia uh a, Saul le Israel mite khempeuh tua lai ah nakpi takin lungdam khawm uh hi." 
1Samuel12:1 Tua ciangin Samuel in Israel-te khempeuh tungah, “En un, note in keima kiangah nong gen uh thu khempeuh ka hong mang a, note tungah kumpi khat ka koih khin hi." 
1Samuel12:2 Tu-in noteʼ makai pa pen kumpipa ahi hi. Keimah teekin ka sam kang ta a, ahi zongin note tawh ka tapate om hi. Ka neu lai a kipan tu ni dong noteʼ makai ka hi hi." 
1Samuel12:3 Hih lai ah ka om hi; ka mawhna a om leh Topaʼ mai le a sathau nilh paʼ mai ah ka mawhna hong pulak un. Kuaʼ bawngtal ka laksak hiam? Ahih kei leh kuaʼ la ka laksak hiam? Ahih kei leh kua khem ka hi hiam? Kua nengniam ka hi hiam? Ahih kei leh keima mit a tawsak dingin kuaʼ tung panin sumgolh la ngei ka hi hiam? Ka mawhna nong lah theih uh leh kong dinkik ding hi,” a ci hi." 
1Samuel12:4 Tua ciangin amaute in, “Nangmah in kote nong khem kei a, zong nong nengniam kei a, mi khat peuhpeuh tung panin zong bangmah na la kei hi,” a ci uh hi." 
1Samuel12:5 Tua ciangin amah in amaute kiangah, “Note in kei tungah bangmah na muh lohna thu uh Topa pen noteʼ lang khat ah teci hi a, ama sathau nilh pa zong tu ni-in teci ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Hi mah hi; Topa, i teci ahi hi,” a ci uh hi." 
1Samuel12:6 Tua ciangin Samuel in mite kiangah, “Moses le Aaron teelin Egypt gam panin na pu na pate uh a paikhiatpih Topa, teci ahi hi." 
1Samuel12:7 Tua ahih ciangin tu ni-in note le na pu na pate uh adingin Topa in hotkhiatna a sepna thu khempeuh Topaʼ mai noteʼ tungah hong genin kong mawhsak theih nadingin ding lai dih un. 
1Samuel12:8 Egypt ah Jakob pai-in Egypt-te in amaute a netniam uh ciangin Topaʼ tungah na pu na pate uh kiko uh a, Egypt panin na pu na pate uh paikhiat pihin hih lai munah amaute a tengsak ahi Moses le Aaron, Topa in a puak hi." 
1Samuel12:9 Ahih hangin amaute in Topa a Pasian uh mangngilh uh hi. Tua ahih ciangin amah in Hazor kumpipa Jabinʼ galkap mangpa Siseraʼ tung le Filistia-te tung le Moab kumpipa tungah amaute zuak a, hih mite in amaute sim uh hi." 
1Samuel12:10 Tua ciangin Topa tungah amaute kiko uh a, ‘Kote ka khial khin uh hi; bang hang hiam cih leh Topa nusia-in Baal-te le Ashtaroth na ka sem uh hi. Ahih hangin tu-in ka galte uh khut sung panin kote hong hon khia in; nangma na kong sem ding uh hi,’ a ci uh hi." 
1Samuel12:11 Tua ciangin Topa in Jerubbaal, Barak, Jefthah le Samuel hong sawl a, na kiim khempeuh uh a na galte uh khut sung panin note hong hon khia a, note lungmuang takin na om uh hi." 
1Samuel12:12 Tua ciangin note a sim dingin Ammon kumpipa Nahash hong kuanna na muh uh ciangin, Topa na Pasian uh na kumpi uh hi napi-in note in kei kiangah, ‘Kumpi khat in kote hong uk ding hi,’ na ci uh hi." 
1Samuel12:13 “Tu-in noteʼ teel sa, noteʼ nget kumpipa en un; Topa in noteʼ tungah kumpi khat koih khinta hi." 
1Samuel12:14 Note in Topa zahtakin ama na sem a, ama aw ngai-in Topaʼ thupiakna na langpan kei uh a, note a hong uk kumpipa le na Pasian uh na zuih uh leh thu hong nuam ding hi." 
1Samuel12:15 Ahih hangin note in Topaʼ aw ngai loin Topaʼ thupiakna na langpan uh leh Topa in note le na kumpipa uh hong langpan ding hi. 
1Samuel12:16 Tua ahih ciangin tu-in taang loin ding unla, noteʼ muhna ah Topa in a hih ding hih na lian en un." 
1Samuel12:17 Tu hun pen mangbuh lak laitak hi lo ahi hiam? Amah in vanging le guah hong puak theih nadingin Topaʼ tungah thu ka ngen ding hi. Note adingin kumpi khat na ngetna uh hangin Topaʼ muhna ah na gamtatna sa na gitlohna uh a liatna thu thei-in na mu ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel12:18 Tua ahih ciangin Samuel in Topaʼ tungah thu ngen a, Topa in tua ni-in van gingsakin guah zusak hi. Tua ciangin mi khempeuh in Topa le Samuel nakpi takin a zahtak uh hi." 
1Samuel12:19 Tua ciangin mi khempeuh in Samuel kiangah, “Kote ka sih loh nadingun na nasemte adingin Topaʼ tungah thu ngen in; bang hang hiam cih leh ka khialhna sate uh banah kote adingin kumpi khat ngenin ka khialhnate uh banah hih siatna ka behlap lailai uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel12:20 Tua ciangin Samuel in mite kiangah, “Lau kei un; hih siatnate khempeuh na gamta khin uh hi. Ahi zongin Topa zuihna panin pial kei unla, na lungsim khempeuh uh tawh Topaʼ na sem un." 
1Samuel12:21 Meetna hong pia thei lo, hong hon thei lo, a mawkna milimte biakna lamah pial kei un; bang hang hiam cih leh tuate pen a mawkna ahi hi." 
1Samuel12:22 Topa in ama min a khualna-in ama mite paai khia lo ding hi; bang hang hiam cih leh ama mi-in note hong bawl nadingin Topa lungkim khin hi. 
1Samuel12:23 Tua tham loin kei zong, note adingin Topaʼ tungah thunget lohna tawh ka na khial het kei dinga, keimah in a hoih a man lampite note kong hilh ding hi." 
1Samuel12:24 Topa zahtak unla, na lungsim khempeuh uh tawh citakin ama na sem un; bang hang hiam cih leh note adingin amah in na lian hong bawlsak sate ngaihsun un." 
1Samuel12:25 Ahih hangin note na gamtat siat lai uh leh, note le na kumpipa uh, na nihun hong kiphiat khia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel13:1 Saul in uk ding a kipatin kum sawm thum pha a, kum sawm li le kum nih sung Israel-te a uk hi." 
1Samuel13:2 Saul in Israel-te mihing tul thum teel hi. Tul nihte Mikmash le Bethel mual tung gamah Saul tawh om a, tul khatte Benjamin gam sung Gibeah ah a tapa Jonathan tawh om uh a, midang a omlaite amauʼ inn a puanbuk ciat uh ah amah in ciahsak hi." 
1Samuel13:3 Jonathan in Geba ah a om Filistia-teʼ khuacingte zo a, Filistia-te in tua thu za uh hi. Tua ciangin Saul in gam khempeuh ah peengkul tum a, “Hebru mi khempeuh zasak un,” a ci hi." 
1Samuel13:4 Tua ciangin Saul in Filistia khuacingte a zawhna le Filistia-te adingin Israel-te a huathuai ahihna zong Israel-te khempeuh in za uh hi. Gilgal ah Saul a pawm dingin mite kisam khia hi. 
1Samuel13:5 Tua ciangin Israel-te tawh a kido dingin Filistia-te kikhawmin, leeng tul sawm thum, sakol galkap tul guk le a galkapte tuipi gei-a sehnel zahin tampi pha uh hi. Amaute hong pai to-in Bethaven nisuahna lam Mikmash ah phual sat uh hi." 
1Samuel13:6 A galte in Israel mite neh mahmah ahih manin amaute haksatna sungah a om lam uh a kitheih uh ciangin suanghawm sung, leihawm sung, suang kawmlak, han lak le tuikhukte sungah bu uh a," 
1Samuel13:7 a dangte in Jordan ngahmun kantanin Gad le Gilead gamah gal kah uh hi. Saul ahihleh Gilgal ah om lai a, amah tawh a om mi khempeuh zong lau-in liing uh hi." 
1Samuel13:8 Amah in Samuelʼ seh hun, ni sagih sung a ngak hi. Ahih hangin Gilgal ah Samuel hong pai lo a, ama kiang panin mite kithehthang hi." 
1Samuel13:9 Tua ahih ciangin Saul in, “Meihal biakna le thunuam a biakna hih lai kei kiangah hong paipih un,” a ci hi. Tua ciangin amah in meihal biakna a pia hi." 
1Samuel13:10 Meihal biakna a piak a man khit phetin Samuel hong tunga, amah a dawn ding le a hopih dingin Saul paikhia hi." 
1Samuel13:11 Samuel in, “Bang hih na hi hiam?” a ci hi. Saul in, “Kei kiang panin mite kithehthangin, a ni kiseh sungin nang lah hong tung lo a, Mikmash ah Filistia-te a kikhopna ka muh ciangin" 
1Samuel13:12 keimah in, ‘Tu-in Filistia-te keimah hong hih dingin Gilgal ah hong pai suk ding uh a, keimah in Topaʼ maipha ka ngen nai kei hi,’ ka ci hi. Tua ahih ciangin kei mahmah kisawl tawmin meihal biakna ka pia hi,” a ci hi." 
1Samuel13:13 Tua ciangin Samuel in Saul kiangah, “Na hai gamtat hi; Topa na Pasianʼ hong thupiakna na zui kei hi; bang hang hiam cih le Topa in Israel-te tungah kumpi dingin nang le na suanlekhakte a kipsak suak ding ahi hi." 
1Samuel13:14 Ahih hangin tu-in na ukna kizom suak lo dinga, Topa in ama lungsim bangin mi khat zong khin hi. Topa in nang hong thupiak zui lo na hih manin ama mite tungah ulian dingin Topa in amah seh khin hi,” a ci hi." 
1Samuel13:15 Tua ciangin Samuel dingin Gilgal panin Benjamin-teʼ gam sung Gibeah ah pai to hi. Tua ciangin Saul in amah tawh a om mite mihing za guk bang kaikhawm hi. 
1Samuel13:16 Saul, a tapa Jonathan le amau tawh a om mite Benjamin-teʼ gam sung Gibeah ah om uh hi. Ahih hangin Filistia-te in Mikmash ah phual sat uh hi." 
1Samuel13:17 Tua ciangin Filistia-teʼ giahphual panin galsimte pawl thumin hong kuan khia uh hi. Pawl khatte Shual gam Ofrah lamah kihei-in," 
1Samuel13:18 pawl khatte Beth-horon lamah kihei a, pawl khatte gamlak lam Zeboiim kuam a kimuh sukna gamgi lamah kihei uh hi." 
1Samuel13:19 Tua laitakin Israel gam sung khempeuh ah sikseek khat zong om lo hi. Tua ahih manin Filistia-te in, “Hebru mite in amau adingin namsau ahi a, teipi ahi zongin hong seeksak kha ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel13:20 Israel-te pen a lokhawhna tu, a hei, ahih kei leh a phiaukawi a seek hiam dingin Filistia-te kiangah pai suk zel uh hi." 
1Samuel13:21 Lokhawhna tu le tuzum seek hiam thaman hamu bang hi a, hei seek hiam thaman le ciangkhut ah sik phuh thaman mat khat bang ahi hi." 
1Samuel13:22 Tua ahih ciangin gal do-in Saul le Jonathan tawh a om mite khat peuhpeuh khut sungah namsau ahi a, teipi ahi zongin om lo a, ahi zongin Saul le a tapa Jonathan in nei uh hi." 
1Samuel13:23 Tua ciangin Filistia mite in Mikmash paina ciangka a cing dingin mi sawl uh hi. 
1Samuel14:1 Ni khat ni-in Saulʼ tapa Jonathan in ama galhiam a pua tangvalpa kiangah, “Hong pai in; gal khat a Filistia khuacingte kiangah pai ni,” a ci hi. Ahih hangin amah in a pa kiangah a pai ding thu gen lo hi." 
1Samuel14:2 Saul pen Migron-a om mang kawlsing nuai-a Gibeah nawl ah om hi. Amah tawh a om mite za guk bang pha a," 
1Samuel14:3 Shiloh ah Topaʼ siampi Eliʼ tapa Finehas, a tapa Ikhabod, a sanggampa Ahitubʼ tapa Ahijah in siampi puan silh hi. Mite in Jonathan a paikhiat khit lam thei lo uh hi." 
1Samuel14:4 Filistia khuacingteʼ omna ah pai ding Jonathan in a ngimna ciangka a pang khat ah suangdawk khat omin, a pang lang khat ah zong suangdawk khat mah om hi. A khat min Bozez hi a, a lang khat min Seneh ahi hi." 
1Samuel14:5 Suangdawk khat pen Mikmash mai leilu lamah dawkin a khat pen Geba mai leitaw lamah dawk hi. 
1Samuel14:6 Tua ciangin Jonathan in ama galhiam a pua tangvalpa kiangah, “Hong pai in; dawibia mi hih khuacingte kiangah va pai ni. Topa in eite adingin hong hihsak kha ding hi. Bang hang hiam cih leh hotkhiat nadingin a tam a tawm in Topa nawngkaisak lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel14:7 Tua ciangin a galhiam pua pa in ama kiangah, “Na lungsim in a sawm khempeuh hih in. Nang tawh ka om a, nang lungsim mah bangin keiʼ lungsim zong ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel14:8 Tua ciangin Jonathan in, “En in, hua mite kiangah gal kahin amaute kiangah i va kilak ding hi." 
1Samuel14:9 Amaute in, ‘Note kiangah kong pai mateng uh hong ngak un,’ hong cih leh i omna munah taang loin i om dinga, amaute kiangah i pai to kei ding hi." 
1Samuel14:10 Ahih hangin amaute in, ‘Koʼ kiangah hong pai to un,’ hong cih leh eite i pai to ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in eiteʼ khut sungah amaute hong pia khin hi. Hih pen eite adingin lim hi ding hi,” a ci hi." 
1Samuel14:11 Tua ahih ciangin Filistia khuacingte kiangah amau tegel va kilak uh hi. Filistia-te in, “En un, a bukna uh leivang panin Hebru mite hong pusuak khia uh hi,” a ci uh hi." 
1Samuel14:12 Khuacing mite in Jonathan le a galhiam pua pa na hopih uh a, “Ko kiangah hong pai to un; na khat kong lak ding uh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Jonathan in a galhiam pua pa kiangah, “Ka nung hong zui to in; bang hang hiam cih leh Topa in Israel-teʼ khut sungah amaute hong pia khin hi,” a ci hi." 
1Samuel14:13 Tua ciangin Jonathan a khut le a khe tawh kah to-in a galhiam pua pa a nungah pai hi. Jonathan in amaute vattuk a, a galhiam pua pa in ama nungah amaute that hi." 
1Samuel14:14 Jonathan le a galhiam pua pa in a mi thah masak tungin lo ekah khat dung zui-in lo kaihna kuak dung tawn lang tan sungah mihing sawm nih bang si hi. 
1Samuel14:15 Tua ciangin giahphual sung, gam sung le mite lakah apkhapna om hi. Khuacingte le galsimte nangawn liing uh hi. Zin liing a, buaina lianpi mahmah khat hong suak hi." 
1Samuel14:16 Benjamin-teʼ gam sunga Gibeah-a Saulʼ galvilte in a et uh ciangin hih lam hua lamah mihonte a kikhiin muaimuai a mu uh hi. 
1Samuel14:17 Tua ciangin Saul in amah tawh a om khawm mite kiangah, “Mi sim unla, eite kiang panin kua paikhia hiam thei un,” a ci hi. Amaute in mi a sim khit uh ciangin, Jonathan le a galhiam pua pa na om lo hi." 
1Samuel14:18 Tua ciangin Saul in Ahijah kiangah, “Pasianʼ Thuciamna Singkuang hih lai ah hong paipih in,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh tua hun laitakin Pasianʼ Thuciamna Singkuang Israel mite tawh pai hi." 
1Samuel14:19 Saul in siampipa a hopih laitakin Filistia-teʼ giahphual a buaina hong lian semsem hi. Tua ciangin Saul in siampipa kiangah, “Tua Thuciamna Singkuang lenin Topa thu dot ding hun om nawn lo hi,” a ci hi." 
1Samuel14:20 Tua ciangin Saul le amah tawh a om mi khempeuh kikhawmin gal phualah pai uh hi. A galte khempeuhʼ namsau in amauʼ lawmte mah hih ciat a, kitawhnawina lianpi khat na om hi." 
1Samuel14:21 Tu-in tua hun ma-in Filistia-te tawh om khawm khinin giahphual ah amaute tawh a pai khin sa Hebru mite nangawn Saul le Jonathan tawh a om khawm Israel-te tawh a kipawl dingin kihei uh hi. 
1Samuel14:22 Tua mah bangin, Filistia-te a taina thu Efraim mual tung gamah a bu Israel mite khempeuh in a zak uh ciangin amaute in zong gal phualah nakpi takin a nung delh uh hi." 
1Samuel14:23 Tua ahih ciangin Topa in Israel-te tua ni-in hon khia a, gal kidona in Bethaven a kheng hi." 
1Samuel14:24 Israel mite tua ni-in lungkham uh hi; bang hang hiam cih leh Saul in mite tungah kiciamna khat koih a, “Tu nitak mateng le ka galte ka thuk zawh matengin an a ne pa in samsiatna ngah tahen,” a ci hi. Tua ahih ciangin mite khat beek in an ciam lo uh hi." 
1Samuel14:25 Mi khempeuh tulak a tun uh ciangin mun citeng ah khuaizu na om hi. 
1Samuel14:26 Mite tulak a lut uh ciangin, a khuaizu taak a, ahih hangin kuamah in ciam ngam vet lo uh hi. Bang hang hiam cih leh mite in tua kiciamna kihta uh hi." 
1Samuel14:27 Ahih hangin a pa in kiciamna tawh mite a thuhilhna Jonathan in za lo ahih ciangin amah in a khut sunga om a ciangkhut dawn dawksakin khuaizu sungah diahin a ne hi. Tua ciangin a tha hatkik hi. 
1Samuel14:28 Tua ciangin mite khat in, “Na pa in kiciamna khat tawh nakpi takin mite thuhilh a, ‘Tu ni-in an a ne mipa in samsiatna ngah tahen,’ ci hi,” a ci hi. Mite gim mahmah uh hi." 
1Samuel14:29 Tua ciangin Jonathan in, “Ka pa in gam sung nawngkaisak hi; hih khuaizu tawmno khat ka ciapna hangin ka tha a hatkikna mu un." 
1Samuel14:30 Mite in tu ni-in a ututun amauʼ muh sa galteʼ an kinusiate ne leh bangzah takin hoih zaw ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh tu-in Filistia-te i thah tam zo nai lo hi,” a ci hi." 
1Samuel14:31 Amaute in tua ni-in Mikmash panin Aijalon ciang dong Filistia-te sat tuk uh hi. Tua ciangin mite gim mahmah uh hi. 
1Samuel14:32 Van kinusiate tungah mite va leengin, tuu le bawngtal le bawngnote a tuahtuahna munah go uh a, mite in tuate a si tawh a ne uh hi." 
1Samuel14:33 Tua ciangin Saul kiangah thu kiko a, “A si tawh sa nekna hangin Topaʼ tungah mite khial uh hi,” kici hi. Tua ciangin amah in, “Na zuau gamtat khin uh hi; suangtum lian khat hih lai kei kiangah hong khuk dih un,” a ci hi." 
1Samuel14:34 Tua ciangin Saul in, “Mite lakah note pai-in amaute kiangah, ‘Mi khempeuh in a bawngtal ahi a, a tuu ahi zongin hih lai ah hong paipihin go unla, a sa ne un; a si tawh nekna hangin Topaʼ tungah khial kei un,’ ci un,” a ci hi. Tua ahih ciangin mi khempeuh in tua zanin a bawngtalte uh hong paipihin tua munah go uh hi." 
1Samuel14:35 Tua ciangin Saul in Topa ading biakna tau khat lam hi. Tua pen Topa adingin a lam masak biakna tau ahi hi. 
1Samuel14:36 Tua ciangin Saul in, “Filistia-te kiangah zanin pai sukin zingsang khuavak dong amaute va su gawp ni; amaute mi khat zong siit kei ni,” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Hoih na sak peuhpeuh hih in,” a ci uh hi. Ahih hangin siampipa in, “Hih lai ah Pasian kiang nai ni,” a ci hi." 
1Samuel14:37 Tua ciangin Saul in Pasian kiangah thu dong a, “Filistia-te kiangah ka pai suk ding hiam? Israel-teʼ khut sungah amaute nong pia ding hiam?” a ci hi. Ahih hangin tua ni-in amah in dawng lo hi." 
1Samuel14:38 Tua ciangin Saul in, “Mi a makaite khempeuh aw, hih lai ah hong pai un; hih mawhna tu ni-in hong pianna thei unla mu un." 
1Samuel14:39 Bang hang hiam cih leh Israel-te a hon khia Topa a nuntak mah bangin, ka tapa Jonathanʼ tungah tua mawhna a om leh zong, amah a si taktak ding hi,” a ci hi. Ahih hangin mite lak panin amah a dawng ngam mi khat zong om lo hi." 
1Samuel14:40 Tua ciangin amah in Israel-te khempeuh tungah, “Note lang khat ah na om ding uh a, kei le ka tapa Jonathan a lang khat ah ka om ding uh hi,” a ci hi. Tua ciangin mite in Saul kiangah, “Hoih na sak bangin hih in,” a ci uh hi." 
1Samuel14:41 Tua ahih ciangin Saul in, “Israel-teʼ Pasian Topa aw, bang hangin tu ni-in na nasem pa hong dawng lo na hi hiam? Hih mawhna kei tung ahi a, ka tapa Jonathanʼ tungah ahi zongin a om leh, Israel-teʼ Pasian Topa aw, Urim hong pia in; ahih hangin hih mawhna na mi Israel-te tungah om ahihleh Thummim hong pia in,” a ci hi. Tua ciangin Jonathan le Saul kila a, a midangte suakta hi." 
1Samuel14:42 Tua ciangin Saul in, “Kei le ka tapa Jonathan kikalah ai san un,” a ci hi. Tua ciangin Jonathan kila hi." 
1Samuel14:43 Tua ciangin Saul in Jonathan kiangah, “Na gamtatna sa hong gen in,” a ci hi. Jonathan in ama kiangah gen a, “Ka khut sunga om ciangkhut dawn tawh khuaizu tawm khat ka ciam hi. Hih lai ah ka om hi; kei a si dingin ka kiging hi,” a ci hi." 
1Samuel14:44 Tua ciangin Saul in, “Nang na sih taktak kei taak leh Pasian in kei hong dawm kei tahen, Jonathan aw,” ci-in a kiciam hi." 
1Samuel14:45 Tua ciangin mite in Saul kiangah, “Israel-te sungah hih gualzawhna lian a piangsak Jonathan si ding ahi hiam? Hi dek peuhmah lo ding! Topa a nuntak mah bangin, a lu tunga samzang khat zong leilak ah kia lo ding hi; bang hang hiam cih leh amah in Pasian tawh tu ni-in tua thu piangsak hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin mite in Jonathan hon khia uh a, amah si lo hi." 
1Samuel14:46 Tua ciangin Filistia-te a delhna panin Saul khawl a, Filistia-te zong amauʼ munah a ciah uh hi." 
1Samuel14:47 Saul, Israel-te tungah kumpi a suah khit ciangin mun khempeuh a ama galte khempeuh, Moab-te, Ammon-te, Edom-te, Zobah kumpite le Filistia-te a do hi. A galsimna peuhpeuh ah amah gualzo tawntung hi." 
1Samuel14:48 Amah in hang takin hihin Amalek-te vat gawp a, amaute a su gawp miteʼ khut sung panin Israel-te a hon khia hi." 
1Samuel14:49 Tu-in Saulʼ tapate pen Jonathan, Ishvi le Malkhishua hi a, a tanu nihte: a u zaw min Merab hi a, a nau zawʼ min Mikhal hi a," 
1Samuel14:50 Saulʼ zi min Ahinoam hi a, Ahimaazʼ tanu ahi hi. A galkap mangpaʼ min Abner hi a, Saulʼ pano Nerʼ tapa ahi hi." 
1Samuel14:51 Saulʼ pa Kish le Abnerʼ pa Ner pen Abielʼ tapate ahi uh hi. 
1Samuel14:52 Saulʼ nuntak sung khempeuh Filistia-te tawh nakpi tak a kidona om hi. Saul in, mi thahat khat peuhpeuh ahi a, mi hang khat peuhpeuh ahi zongin a muh ciangin, tua mipa ama galkap dingin pawlbawl pahpah hi." 
1Samuel15:1 Samuel in Saul kiangah, “ Topa in ama mi Israel-te tungah kumpi dingin nang sathau a nilh dingin kei hong sawl hi. Tua ahih ciangin tu-in Topaʼ thugen ngai in." 
1Samuel15:2 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: ‘Amaute Egypt panin hong paikhiat lai-in amaute in lampi ah Israel-te a nialna uh hangin Amalek mite gim ka pia ding hi. 
1Samuel15:3 Tu-in pai-in Amalek mite vat gawp unla, amauteʼ neih khempeuh susia mangkhin un. Amaute siit loin, numei le pasal, naupang le nawine laite, bawngtal le tuu, kalaoh le la, that un,’ ci hi,” a ci hi." 
1Samuel15:4 Tua ahih ciangin Saul in Israel mite sam a, Telaim ah khe galkap mi tul za nih le Judah mi tul sawm kaikhawm hi." 
1Samuel15:5 Tua ciangin Amalek khuapi ah Saul hong pai-in kuam sungah pangsim hi. 
1Samuel15:6 Tua ciangin Saul in Ken mite kiangah, “Pai un; kihem khia un. Amalek mite lak panin paikhia suk un. Tua hikeileh amaute tawh note kong susia khawm kha ding hi. Bang hang hiam cih leh Egypt panin Israel-te hong paikhiat lai-in amaute khempeuh tungah migitna na lak uh hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Amalek mite lak panin Ken mite kihem khia uh hi." 
1Samuel15:7 Tua ciangin Saul in Havilah panin Egypt nisuahna lam a om Shur ciang dong Amalek-te zo hi. 
1Samuel15:8 Amah in Amalek-teʼ kumpipa Agag a hingin man a, mi khempeuh namsau tawh that mang hi." 
1Samuel15:9 Ahih hangin Saul le mite in Agag le a hoih pen tuute, bawngtalte, gannote, tuunote le a hoih khempeuh khawi uh a, tuate that mangkhin lo uh hi. A kisimmawh bangmah a man lo khempeuh amaute in that mang uh hi." 
1Samuel15:10 Topaʼ thu Samuel tungah hong tung hi: 
1Samuel15:11 “Kumpi-in Saul ka koih ka kisik hi. Bang hang hiam cih leh amah pen keimah zuihna panin kiheikik a, ka thupiaknate sem lo hi,” a ci hi. Tua ciangin Samuel heh hi; zan tawntung Topaʼ tungah kiko hi." 
1Samuel15:12 Tua ciangin Saul a dawn dingin zingsangin Samuel tho baih hi. Samuel kiangah, “Karmel ah Saul hong pai hi. Amah in ama adingin phawkna mual khat phutin, kihei-in paisuak a, Gilgal ah pai suk hi,” kici hi." 
1Samuel15:13 Tua ciangin Samuel hong pai a, Saul in ama kiangah, “ Topaʼ thupha na tungah hong tung hen. Topaʼ thupiakna ka sem khin hi,” a ci hi." 
1Samuel15:14 Tua ciangin Samuel in, “Tua ahihleh ka bil a tuu hamna le ka zak bawngtalteʼ hamna bang ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel15:15 Saul in, “Amaute in Amalek-te kiang panin tuate hong paipih uh hi; bang hang hiam cih leh Topa na Pasian tungah biakna piak nadingin a limci pen tuute le bawngtalte mite in siit uh a, a dangte ka that mangkhin uh hi,” a ci hi." 
1Samuel15:16 Tua ciangin Samuel in Saul kiangah, “Khawl in! Topa in tu zanin kei kiangah hong gen thu nang kiangah kong gen ding hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in Samuel kiangah, “Hong gen in,” a ci hi." 
1Samuel15:17 Tua ciangin Samuel in, “Nang na kineu ngaihsut hun a om hangin, tu-in nang pen Israel minamteʼ lutang hi lo na hi hiam? Topa in Israel-te tungah kumpi-in nang sathau hong nilh hi." 
1Samuel15:18 Topa in nasem dingin nang hong sawl a, ‘Pai in; mawhnei Amalek mite va susia mang inla, amaute a bei mateng va sim gawp in,’ hong ci hi." 
1Samuel15:19 Tua ahih ciangin bang hangin Topaʼ thu mang lo na hi hiam? Bang hangin van kinusiate bawhin Topaʼ muhna ah a sia gamta na hi hiam?” a ci hi. 
1Samuel15:20 Tua ciangin Saul in Samuel kiangah, “Keimah in Topaʼ thu ka mang a, Topa in hong sawl nasepna ah pai khinin, Amalek kumpipa Agag kong ciahpih khin a, Amalek mite ka susia mangkhin hi." 
1Samuel15:21 Ahih hangin mite in a kinusiate, tuute le bawngtalte, suksiat dinga a ki-ap na hoih pente Gilgal ah Topa na Pasian piak dingin la uh hi,” a ci hi." 
1Samuel15:22 Tua ciangin Samuel in, “ Topa in meihal biaknate le biakpiaknate Topaʼ thu man ding zahin deih ahi hiam? En in, biakpiakna sangin thu man ding hoih zaw a, tuutal thaute sangin thu ngaih ding hoih zaw hi." 
1Samuel15:23 Bang hang hiam cih leh lehdona pen ai san mawhna bangmah hi a, lungkhauhna pen mawhna le milim biakna mah a bang ahi hi. Nangmah in Topaʼ thu nial khin na hih manin, amah in zong kumpi hihna pan nang hong nolh khin hi,” a ci hi." 
1Samuel15:24 Tua ciangin Saul in Samuel kiangah, “Ka khial khin hi; bang hang hiam cih leh keimah in mite kihta-in amauʼ thu mang kha ka hih manin Topaʼ thupiakna le nangma thute ka palsat khin hi." 
1Samuel15:25 Tua ahih ciangin tu-in kong thum hi; ka khialhna hong maisak inla, Topa ka biak theih nadingin kei hong leh zuihkik in,” a ci hi." 
1Samuel15:26 Tua ciangin Samuel in Saul kiangah, “Nang tawh kong kilehkik kei ding hi; bang hang hiam cih leh nangmah in Topaʼ thu na nial khin a, Israel-teʼ tungah kumpi hihna panin Topa in nang hong nolh khin hi,” a ci hi." 
1Samuel15:27 A paikhia dingin Samuel a kihei laitakin Saul in a puan tualpi mongin len a, a puan kikeek hi." 
1Samuel15:28 Tua ciangin Samuel in ama kiangah, “ Topa in Israel-teʼ kumpi gam nangʼ tung panin tu ni-in bal khia-in nang sangin a hoih zaw na veengpa tungah pia khin hi." 
1Samuel15:29 Israel-teʼ minthang Pasian in zong zuaugen lo dinga, zong kisik lo ding hi; bang hang hiam cih leh a kisik dingin amah mi hi lo hi,” a ci hi." 
1Samuel15:30 Tua ciangin amah in, “Ka khial khin hi; ahi zongin tu-in keima mi upate mai le Israel-teʼ mai ah kei hong pahtawi inla, Topa na Pasian ka biak theih nadingin kei hong zuikik in,” a ci hi." 
1Samuel15:31 Tua ahih ciangin Saulʼ nung zui-in Samuel kilehkik a, Saul in Topa a bia hi." 
1Samuel15:32 Tua ciangin Samuel in, “Amalek-teʼ kumpi Agag hih lai ka kiangah hong paipih in,” a ci hi. Tua ciangin Agag launa linna tawh ama kiangah hong pai hi. Agag in, “Sih ding lungkhamna hong tung taktak ta hi,” a ci hi." 
1Samuel15:33 Tua ciangin Samuel in, “Na namsau in nute ta bei-in a bawl mah bangin na nu zong ta bei hi ta ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Samuel in Topaʼ mai Gilgal ah Agag a semnen hi." 
1Samuel15:34 Tua ciangin Ramah ah Samuel pai a, Gibeah-a a inn ah Saul zong a ciah to hi." 
1Samuel15:35 Samuel in ama sih ni dong Saul mukik lo a, ahih hangin Saulʼ hangin Samuel a dah hi. Israel-te tungah kumpi-in Saul a koih manin Topa kisik hi." 
1Samuel16:1 Topa in Samuel kiangah, “Israel-te tungah kumpi hihna panin amah ka nolh khitna mu napi-in Saulʼ hangin bang tanvei dah ding na hi hiam? Na sathau biing ah sathau thun inla, pai in; Bethlehem mi Jessi kiangah kong sawl ding hi. Bang hang hiam cih leh ama tapate lak panin keima-aʼ ding kumpi khat ka la khin hi,” a ci hi." 
1Samuel16:2 Samuel in, “Bangci pai theih ding ka hi hiam? Saul in za le amah in kei hong that ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Topa in, “Bawngla khat paipih inla, ‘ Topaʼ tungah biakna pia dingin kong pai hi,’ ci in." 
1Samuel16:3 Biakpiakna ah Jessi sam in. Na hih ding teng na tungah kong lak dinga, nang tungah a min kong gen pa sathau nong nilhsak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel16:4 Topaʼ thupiak bangin Samuel gamta-in Bethlehem ah a pai hi. Tua khuapi upate a liing sa-in amah a dawn dingin hong pai uh a, “Thuhoih a hong pai na hi hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel16:5 Amah in, “Thuhoih hi; Topaʼ tungah biakna a pia dingin kong pai hi. Note ki-ap unla, biakpiakna ah kei tawh hong pai un,” a ci hi. Amah in Jessi le a tapate apin, biakpiakna ah amaute a sam hi." 
1Samuel16:6 Amaute hong tun ciangin amah in Jessiʼ tapa Eliab enin, “ Topaʼ sathau nilh pa ama mai ah om taktak hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
1Samuel16:7 Ahih hangin Topa in Samuel kiangah, “A tungtham hitaleh a tun sanna hitaleh en kei in. Bang hang hiam cih leh amah ka nolh hi. Topa in mihingteʼ muh bangin mu lo hi. Mihingte in a pualam a kilangte en a, ahih hangin Topa in a lungsim en hi,” a ci hi." 
1Samuel16:8 Tua ciangin Jessi in a tapa Abinadab samin Samuel mai ah a paisak hi. Amah in, “ Topa in hih pa zong teel lo hi,” a ci hi." 
1Samuel16:9 Tua ciangin Jessi in Shammah paisak hi. Amah in, “ Topa in hih pa zong teel lo hi,” a ci leuleu hi." 
1Samuel16:10 Jessi in a tapate a sagihna dongin Samuel mai ah paisak hi. Samuel in Jessi kiangah, “ Topa in hih mite teel lo hi,” a ci leuleu hi." 
1Samuel16:11 Tua ciangin Samuel in Jessi kiangah, “Na tapate khempeuh hih lai ah a omkim mah ahi hiam?” a ci hi. Jessi in, “A nautum pen om lai a, ahih hangin amah tuu cingin om hi,” a ci hi. Tua ciangin Samuel in Jessi kiangah, “Hih lai ah amah hong tun mateng eite in bangmah dang i hih thei kei ding hi,” a ci hi." 
1Samuel16:12 Amah in David samsakin amah hong tumpih hi. Amah in cidam mel pua-in, a mitte hoih a, a mel hoih hi. Tua ciangin Topa in, “Ding in; amah sathau nilh in; hih pa ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel16:13 Tua ciangin Samuel in a sathau biing sunga sathau la-in a sanggamte laizang ah amah sathau a nilh hi. Tua ni a kipanin Topaʼ kha in khauh takin David hong uk hi. Tua ciangin Samuel dingin Ramah ah a ciah hi. 
1Samuel16:14 Tu-in Saulʼ tung panin Topaʼ kha paikhia a, Topa in kha gilo sawlin tua kha gilo in amah gimsak hi." 
1Samuel16:15 Saulʼ nasemte in ama kiangah, “Tu-in en in, Pasianʼ hong sawl kha gilo in nang hong gimsak hi." 
1Samuel16:16 Tu-in na mai-a om nasemte in laiza lasakna a tumsiam mi khat a zon nadingin ka topa un na nasemte thu pia in. Pasianʼ hong sawl kha gilo na tungah hong tun ciangin amah in tua hong tum dinga, tua ciangin na ci hong dam ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel16:17 Tua ahih ciangin Saul in a nasemte kiangah, “Limtakin a tum thei khat kei adingin hong zong unla, ka kiangah amah hong paipih un,” a ci hi." 
1Samuel16:18 Tangvalte khat in dawngin, “En un, Bethlehem mi Jessiʼ tapa, a tumsiam, a thahat, a galhang mi, thugen a siam, a om nuam mi khat ka mu a, Topa in amah a ompih mi khat ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel16:19 Tua ahih ciangin Saul in Jessi kiangah kamtaite sawl a, “Na tapa David, tuute tawh a om pa, keiʼ kiangah hong sawl in,” a ci hi." 
1Samuel16:20 Tua ciangin Jessi in anlum, leenggahzu savun thawl khat le keel no khat a pua ding la khat la-in, Saul kiangah tuate a tapa David puaksak hi." 
1Samuel16:21 Saul kiangah David hong tunga, ama nasepna ah a lut hi. Saul in amah nakpi takin it a, amah pen a galhiam pua pa a suak hi." 
1Samuel16:22 Saul in Jessi kiangah mi sawlin, “Keima nasepna ah David hong omsak in. Amah ka pahtak mahmah mi khat ahi hi,” cisak hi." 
1Samuel16:23 Pasianʼ sawl kha gilo Saulʼ tungah a om peuhmah ciangin David in a laiza la-in a khut tawh tum ahih ciangin Saul thaksuakin a ci dam a, ama kiang panin kha gilo kihem khia hi." 
1Samuel17:1 Tu-in Filistia-te in galsim dingin a galkapte uh khawmin Judah gam Sokoh ah amaute kituah uh a, Sokoh le Azekah kikal Efesdammim ah giahphual sat uh hi." 
1Samuel17:2 Tua ciangin Saul le Israel mite kikhawmin Elah kuamah giahphual sat uh a, Filistia-te a do dingin kithawi uh hi." 
1Samuel17:3 Filistia-te a gal mual tungah ding uh a, Israel-te a gal khat mual tungah dingin, amauteʼ kikalah kuam khat om hi." 
1Samuel17:4 Filistia-teʼ giahphual panin Gath khuami Goliath a kici a makai, a tun pi kua val a sang mi khat hong paikhia hi." 
1Samuel17:5 Amah in a lu tungah sumngo sik lukhu khu-in, sik puan tawh amah kithawi a, a puan gihna sumngo shekel tul nga ahi hi." 
1Samuel17:6 Amah in a khete tungah sumngo ngaltuam bulh a, a liangko ah sumngo teipi khawh kikhai hi." 
1Samuel17:7 A teibul siamlawngpi cia bang pha a, a teipak sik shekel za guk gik a, ama mai ah a lum pua pa a pai hi." 
1Samuel17:8 Amah dingin Israel uliante ot sanin, “Galdo dingin bang hangin hong kuan khia ngam na hi uh hiam? Kei, Filistia mi hi-in, note, Saulʼ nasemte hi lo na hi uh hiam? Note adingin mi khat teel unla, tua mipa kei kiangah hong paisuksak un." 
1Samuel17:9 Amah in kei hong do-in hong thah zawh leh kote na nasemte ka hi ding uh a, ahih hangin keimah in amah zo-in ka thah leh note, komauʼ nasem na hi ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel17:10 Tua ciangin tua Filistia mipa in, “Tu ni-in Israel uliante kong to hi. I kido theih nadingin mi khat hong pia un,” ci thuah lai hi." 
1Samuel17:11 Saul le Israel-te khempeuh in Filistia mipaʼ kammalte a zak uh ciangin amaute lungkia-in nakpi takin a lau uh hi. 
1Samuel17:12 David pen Judah gam Bethlehem khua-a om Efrathah mi, tapa giat a nei Jessi min a nei paʼ tapa ahi hi. Saulʼ hun lai-in tua mipa teek zo-in kum tampi pha ta hi." 
1Samuel17:13 Jessiʼ tapa a u pen thumte in galdona ah Saul zui khin uh hi. Gal sungah a pai a tapa thumteʼ min pen, a ta upa Eliab, ama zomah Abinadab le a thumna Shammah ahi hi." 
1Samuel17:14 David, a nautum pen hi a, a upa pen thumte in Saul zui a," 
1Samuel17:15 ahih hangin Bethlehem a om a paʼ tuute a vak dingin Saulʼ kiang panin David ciah zelzel hi. 
1Samuel17:16 Ni sawm li sung zing le nitakin Filistia-pa hong pai-in hong ding zelzel hi. 
1Samuel17:17 Tua ciangin Jessi in a tapa kiangah, “Hih ankan seu khat le hih anlum sawm na ute puak dingin guang inla, na ute kiang giahphual ah manlangin va puak inla," 
1Samuel17:18 a tul a ukpa kiangah zong hih sathaukhal sawmte puak in. Na uteʼ om dan va mu inla, amauʼ om zia a kitheihna lim pawl khat hong ciahpih in,” a ci hi." 
1Samuel17:19 Tua laitakin Filistia-te tawh kido-in Saul le amaute le Israel mite khempeuh, Elah kuamah om uh hi." 
1Samuel17:20 Tua ciangin Jessi in a thupiak bangin zingsangin David tho baihin, a kem ding midang khat tawh a tuute nusia a, a ante pua-in a pai hi. Mihonte giahphual ah pai-in galdo kikona a ot laitakun amah giahphual va tung hi." 
1Samuel17:21 Israel-te le Filistia-te, galkap le galkap a kido dingin kinaih uh hi." 
1Samuel17:22 David in van cing paʼ khut sungah a nate nusia-in galkapte kiangah va tai a, pai-in a ute va hopih hi." 
1Samuel17:23 Amaute tawh a kiho laitakin, Gath khuami Filistia-te a makaipi Goliath min nei pa, Filistia uliante lak panin hong pai khia-in a masa-a mah bangin kam hong pau hi. David in ama kampau a za hi." 
1Samuel17:24 Israel mite khempeuh in tua mipa a muh uh ciangin ama kiang panin tai khia uh a, lau mahmah uh hi." 
1Samuel17:25 Israel mite khatlekhat kiho-in, “Hih hong paikhia mipa na mu ngei uh hiam? Israel-te a to dingin hong pai to takpi hi. Amah a that mipa tungah kumpipa in sum tampi pia-in, ama tanu zong pia dinga, a paʼ innkuante, Israel sungah aana nasep le siah khempeuh kipengsak ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel17:26 David in ama kiang a ding mite kiangah, “Hih Filistia-pa thatin Israel-teʼ tung panin hih mindaina a beisak pa adingin bang kihih ding ahi hiam? A nungta Pasianʼ galkapte a to dingin hih dawibia Filistia-pa kua ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel17:27 Mite in a kibang mahin dawng uh a, “Amah a that mipa tungah tua bang tua bangin kihih ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel17:28 David in mite kiangah thu a gen laitakin ama u a u pen Eliab in a za hi. David tungah Eliab heh mahmah ahih manin, “Bang hangin hong pai suk na hi hiam? Tua tuu tawmkhatte gamlak ah kua tawh nusia na hi hiam? Na kihaimuanna le na lungsim gitlohna ka thei hi. Bang hang hiam cih leh gal kidona a en dingin nong pai suk hi,” a ci hi." 
1Samuel17:29 David in, “Bang hih ka hi hiam? Kam bek hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel17:30 Tua ciangin ama kiang panin midang khat kiangah kihei-in a kibang mahin thu dong a, mite in a masa-a mah bangin amah dawngkik uh hi." 
1Samuel17:31 Davidʼ kampaute a kizak ciangin amaute in Saul kiangah gen uh a, Saul in amah samsak hi." 
1Samuel17:32 Tua ciangin David in Saul kiangah, “Ama hangin kuamah lungkiasak kei in. Na nasem pa pai-in hih Filistia-pa tawh ka va kido ding hi,” a ci hi." 
1Samuel17:33 Saul in David kiangah, “Hih Filistia-pa tawh a kido dingin ama lang khat ah na kuan zo kei ding hi. Nang pen tangval na hi pan a, amah pen a tangval a kipan galkap mi ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel17:34 Ahih hangin David in Saul kiangah, “Na nasem pa in a paʼ tuute a kem zel hi. Humpinelkai ahi a, vom ahi zongin hong pai-in tuute lak panin tuuno a mat ciangin," 
1Samuel17:35 a nungah delhin vat gawpin a kam sung panin tuuno ka hon khia hi. Kei hong hih dingin amah hong ding leh keimah in a ngawngin manin vat gawpin ka that hi. 
1Samuel17:36 Na nasem pa in humpinelkai le vomte that khin ngei hi. Amah in a nungta Pasianʼ galkapte ninsak ahih manin dawibia hih Filistia-pa pen tuate khat tawh kibang lel ding hi,” a ci hi." 
1Samuel17:37 Tua ciangin David in, “Humpinelkai khecin le vom khecin panin kei a hong hon khia Topa in hih Filistia-paʼ khut sung panin zong kei hong hon khia ding hi,” ci thuah lai hi. Tua ciangin Saul in David kiangah, “Pai in; Topa in nang hong ompih tahen!” a ci hi." 
1Samuel17:38 Tua ciangin Saul in a galvante David pia a, amah in a lu tungah sumngo lukhu khusakin, sik puan silhsak hi." 
1Samuel17:39 Tua ciangin David in a galdalnate tungah a namsau khih a, amah kingeina seh lo ahih manin lam pai dingin a kithawi leh pai thei lo hi. Tua ciangin David in Saul kiangah, “Hihte tawh lam ka pai thei kei hi; bang hang hiam cih leh ka kingeina seh kei hi,” a ci hi. David in tuate suah khia hi." 
1Samuel17:40 Tua ciangin amah in a khut ah a ciangkhut tawi-in, lui panin suangmai tang nga tengin a tuucin thungip sungah tuate koih hi. A khut sungah a suanglotna tawi a, Filistia-paʼ nai ah a pai hi." 
1Samuel17:41 Tua ciangin a mai ah a lum pua pa tawh Filistia-pa hong pai-in David hong naih hi. 
1Samuel17:42 Filistia-pa khuadakin David a muh ciangin amah in simmawh hi; bang hang hiam cih leh amah a tangval pan, a cidam tuak, a melhoih khat hi lel hi." 
1Samuel17:43 Tua ciangin Filistia-pa in David kiangah, “Ui hong sa a, ciangkang tawh sat hong sawm na hi hiam?” a ci hi. Filistia-pa in a pasian-teʼ min tawh David samsia hi." 
1Samuel17:44 Filistia-pa in David kiangah, “Ka kiangah hong pai in. Huih lak vasate le gamlak gamsate tungah na sa ka pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel17:45 Tua ciangin David in Filistia-pa kiangah, “Namsau, teipi le teikhawh tawh kei kiangah nang nong kuan hi. Ahih hangin kei pen Israel galkapteʼ Pasian, a Vanglian Topa, nangmah in na to mipaʼ min tawh nang kiangah kong kuan hi." 
1Samuel17:46 Tu ni-in Topa in ka khut sungah nang hong pia dinga, keimah in nang hong sattukin na lu ka tan khia ding hi. Tua ciangin tu ni-in huihlak vasate le leitung ganhingte tungah Filistia mi a siteʼ luanghawmte ka pia ding hi. Israel sungah Pasian khat a om lam leitung mi khempeuh in a theih nading," 
1Samuel17:47 le Topa in namsau le teipi tawh a hotkhiat lohna thu hih lai-a a om khempeuh in a theih nading ahi hi. Bang hang hiam cih leh galdona pen Topa aʼ hi a, amah in koteʼ khut sungah note hong pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel17:48 David tawh a kituah dingin Filistia-pa dingin hong pai a, hong nai ciangin David zong Filistia-pa tawh a kituah dingin gal mai ah a delh hi." 
1Samuel17:49 Tua ciangin David in a khutin a thungip sawkin suangtang khat la a, a kap leh Filistia-paʼ taltang a kha hi. A taltang ah a suangtang tum a, leilak ah amah maipuk hi." 
1Samuel17:50 Tua ahih ciangin David in suanglotna khat le suangtang khat tawh Filistia-pa zo-in a that hi. Davidʼ khut sungah namsau om lo hi. 
1Samuel17:51 Tua ciangin David tai-in ama tungah dinga, Filistia-paʼ namsau mah a paai panin dok a, amah thatin tua tawh a lu a tan khia hi. Filistia-te in a makai pa uh a sihna a theih uh ciangin a taikeek uh hi." 
1Samuel17:52 Tua ciangin Israel-te le Judah-te awngin ding uh a, Gath le Ekron kulh kongpi ciang dong Filistia-te delh uh ahih manin Shaarim panin Gath le Ekron ciang dong Filistia mi a liamte puk uh hi." 
1Samuel17:53 Tua ciangin Filistia-te a delhna panun Israel-te hong ciahkik uh a, amaute in a giahphual uh luhsak uh hi." 
1Samuel17:54 David in Filistia-paʼ lutang la-in Jerusalem ah paipih a, ahih hangin a galvan teng ama puanbuk ah a koih hi." 
1Samuel17:55 Filistia-pa do-in David a kuan khiatna Saul in a muh ciangin galkap mangpa Abner kiangah, “Abner aw, hih tangvalpa kuaʼ tapa ahi hiam?” a ci hi. Abner in, “Kumpipa aw, ka thei kei hi,” a ci hi." 
1Samuel17:56 Tua ciangin kumpipa in, “Tangvalpa kuaʼ tapa ahi hiam, kan in,” a ci hi." 
1Samuel17:57 Filistia-pa a thahna panin David hong ciah ciangin Abner in amah samin a khut sunga Filistia-paʼ lutang tawh Saulʼ mai ah a paipih hi. 
1Samuel17:58 Saul in ama kiangah, “Tangvalpa aw, kuaʼ tapa na hi hiam?” a ci hi. David in dawngin, “Bethlehem khuami na nasem pa Jessiʼ tapa ka hi hi,” a ci hi." 
1Samuel18:1 David le Saul a kiho khit a kipanin Saulʼ tapa Jonathan in ama pumpi zahin David a it hi. 
1Samuel18:2 Saul in tua ni a kipanin ama kiangah David omsak a, a paʼ inn ah ciahsak lo hi." 
1Samuel18:3 Jonathan in ama pumpi zahin David it ahih manin amah tawh thuciamna khat a bawl hi. 
1Samuel18:4 Jonathan in ama silh lai a puan tualpi suahin David pia a, a gal kidalna le a namsau nangawn le a thal le a kawnggak zong a pia hi." 
1Samuel18:5 Saul in a sawlna mun khempeuh ah David in a maa tun hi. Tua ahih ciangin Saul in galkapte a uk dingin amah a koih hi. Mi khempeuh le Saulʼ nasemte in zong hih thu hoih a sa uh hi. 
1Samuel18:6 Filistia-pa a thahna panin David ciahin, amaute in inn lam a zuat uh ciangin Israel khuapi khempeuh sung panin kumpi Saul a dawn dingin khuangtung le lasaknate tawi-in numeite a laam kawmin hong kuan khia uh hi." 
1Samuel18:7 Amaute gualnuamin numeite khatlekhat in, “Saul in a tulin that, David in a tul sawmin that,” kici uh hi." 
1Samuel18:8 Saul heh mahmah a, hih thugenna in amah lungkim losak hi. Amah in, “Amaute in David tungah a tul sawmin pia-in, kei tungah a tulin hong pia bek uh hi. Kumpi min puak cih sim loh bang dang nei nawn ka hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel18:9 Tua ni a kipan Saul in David encik hi. 
1Samuel18:10 A zing ciangin Pasianʼ sawl kha gilo in Saul hong bawh a, nisimin David in a hih ngei bangin laiza lasakna a tum laitakin ama inn sung tengah Saul hang gawp hi. Saul in a khut sungah a teipi tawi hi." 
1Samuel18:11 Saul in a teipi-in David nih vei a khawh hi; bang hang hiam cih leh, “Kawm tawh David ka khawhcip ding hi,” ci-in ngaihsun hi. Ahih hangin David in a nih vei mahin na pelh thei hi." 
1Samuel18:12 Saul in David kihta hi; bang hang hiam cih leh Topa in amah ompih a, ahih hangin Saul kiang panin amah kihem khia khinta hi." 
1Samuel18:13 Tua ahih ciangin Saul in a omna panin David la khia-in mihing tul khat a ukin koih a, mite a makai-in amah kuan khia-in hong ciah hi." 
1Samuel18:14 David in a sepna khempeuh ah a maa tun hi; bang hang hiam cih leh Topa in amah ompih hi. 
1Samuel18:15 Amah in matut zawhna lianpi a neih lam Saul in a muh ciangin amah lamdang sa-in om hi. 
1Samuel18:16 Ahih hangin Israel-te khempeuh le Judah-te khempeuh in David it uh hi; bang hang hiam cih leh amaute makaihin amah kuan khia-in hong ciah hi. 
1Samuel18:17 Tua ciangin Saul in David kiangah, “Hih lai ah ka tanu u zaw Merab om hi. Nang tungah zi dingin kong pia ding hi. Kei adingin hang peuh inla, Topaʼ gal do in,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh Saul in, “Keima khut sungah amah si loin Filistia-teʼ khut sungah si hen,” ci-in ngaihsun hi." 
1Samuel18:18 David in Saul kiangah, “Kei pen kumpipaʼ makpa ka hih nadingin kei, bang hi a, Israel-te tungah ka tanaute, ka paʼ innkuante bang ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel18:19 Ahih hangin Davidʼ tungah Saulʼ tanu Merab a kipiak ding laitakin Meholah mi Adriel tungah a zi dingin kipia hi. 
1Samuel18:20 Tu-in Saulʼ tanu Mikhal in David ngai hi. Saul kiangah hih thu a kigen ciangin Saul a lungdam hi. 
1Samuel18:21 Saul in, “Ama adingin ka tanu pen thangzak ahih theih nading le Filistia-teʼ khut sungah a sih theih nadingin ama tungah ka tanu pia ning,” ci-in ngaihsun hi. Tua ahih ciangin Saul in David kiangah a nih veina genin, “Nang pen tu-in ka makpa na hi ding hi,” a ci hi." 
1Samuel18:22 Saul in a nasemte thu pia a, “David kiangah thu tuam genpih unla, ‘En in, nang tungah kumpipa lungkim a, ama nasemte khempeuh in nang hong it hi. Tua ahih ciangin tu-in kumpipaʼ makpa suak in,’ ci un,” a ci hi." 
1Samuel18:23 Saulʼ nasemte in David kiangah hih thute gen uh hi. David in, “Kei pen mizawng hi-in a zahtakhuai lo ka hihna mu napi-in kumpipaʼ makpa suah ding a thuneu sa na hi uh hiam?” a ci hi." 
1Samuel18:24 Tua ciangin Saulʼ nasemte in ama kiangah, “Tua bang tua bangin David in gen hi,” a ci uh hi." 
1Samuel18:25 Tua ciangin Saul in, “David kiangah hih bangin na gen ding uh hi: ‘Kumpipa in a galte a thukkik theih nadingin Filistia-teʼ zangvun teep za khat cih sim loh kumpipa in moman deih lo hi,’ ci un,” a ci hi. Tu-in Saul in Filistia-teʼ khut tawh David sihsak ding ngaihsun hi." 
1Samuel18:26 Saulʼ nasemte in David kiangah hih thute a gen uh ciangin kumpipaʼ makpa ahih ding David a lungkim hi. A hun a bei ma-in," 
1Samuel18:27 David dingin ama mite tawh pai a, Filistia mi za nih that hi. Tua ciangin amah kumpipaʼ makpa a suah theih nadingin kumpipa tungah a cingin a kipia amauteʼ zangvun teepte David in hong paipih hi. Saul in a tanu Mikhal ama zi dingin a pia hi." 
1Samuel18:28 Ahih hangin Topa in David a ompihna le Israel-te khempeuh in amah a itna thu Saul in a muh ciangin 
1Samuel18:29 David a kihta semsem hi. Tua ahih ciangin Saul pen Davidʼ gal hi tawntung hi. 
1Samuel18:30 Tua ciangin Filistia mi uliante galsim dingin hong kuan khia uh a, amaute hong kuan khiat simin Saulʼ nasem dangte khempeuh sangin David in a maa tun zaw hi. Tua ahih manin mite in David thupi muh semsem hi." 
1Samuel19:1 Tua ciangin Saul in David thah ding a ngaihsutna thu a tapa Jonathan le a nuai-a ulian khempeuh kiangah a gen hi. Ahih hangin Saulʼ tapa Jonathan in David diksa mahmah hi. 
1Samuel19:2 Jonathan in David kiangah, “Ka pa Saul in nang thah hong sawm hi. Tua ahih ciangin zingsang ciangin kidawm inla, mun simtham khat ah omin bu in." 
1Samuel19:3 Kei pai khia-in nangma bukna phual nai ah ka pa kiangah ka ding dinga, nangma thu ka pa kiangah ka gen ding hi. Ama tung panin phawk ka neih leh nang kiangah kong gen ding hi,” a ci hi." 
1Samuel19:4 Jonathan in a pa Saul kiangah Davidʼ thu a hoihin genin ama kiangah, “Kumpipa, a nasem pa David tungah khial kei in; bang hang hiam cih leh nang tungah amah hong khial lo a, ama nasepnate nang adingin nasep hoih ahi hi." 
1Samuel19:5 Amah in a nuntakna pia ngamin Filistia-pa that a, Topa in Israel-te khempeuh adingin gualzawhna lianpi piangsak hi. Nangmah in hih thu na mu a, na lung a dam hi. Tua ahih ciangin bang hangin thu om lopi-in David thahna tawh a mawhbaang lo mipa tungah khial ding na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel19:6 Saul in Jonathanʼ thu mang hi. Saul kiciam a, “ Topa a nungta ahih mah bangin amah kithat lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel19:7 Tua ciangin Jonathan in David samin, Jonathan in hih thute khempeuh ama tungah lak hi. Jonathan in Saul kiangah David paipih a, a nidang a mah bangin ama sepna ngei ah a sem hi." 
1Samuel19:8 Tua ciangin gal hong omkik hi. David kuan khia-in Filistia-te tawh kido a, amaute tampi tak that a, ama mai ah amaute a tai uh hi." 
1Samuel19:9 Tua ciangin a khut sungah a teipi tawi-in a inn sungah a tut laitakin Topaʼ sawl kha gilo Saulʼ tungah hong tung hi. David in a laiza lasakna tum hi. 
1Samuel19:10 Saul in a teipi-in kawm tawh David khawhcip dingin khawh a, ahih hangin amah in na pelh a, kawm tungah a teipi kiphut hi. Tua ciangin David tai-in a suakta hi." 
1Samuel19:11 A zingsang ciangin amah a thah theih nadingin tua zanin Saul in amah a vil dingin Davidʼ inn ah mi sawl hi. Ahih hangin Davidʼ zi Mikhal in ama kiangah, “Tu zanin na nuntakna na suahtak kei leh, zing ciangin nang hong kithat ding hi,” a ci hi." 
1Samuel19:12 Tua ahih ciangin Mikhal in tawlet ah David khia suk hi. Amah tai khia-in suakta hi. 
1Samuel19:13 Mikhal in milim khat la-in lupna tungah koih a, keel mul lukham khat a lu ah koihin puan silhsak hi." 
1Samuel19:14 Saul in David a man dingin mi a paisak ciangin amah in, “Amah a ci na hi,” na ci hi." 
1Samuel19:15 Tua ciangin Saul in David a en dingin mi sawl a, “Amah ka thah theih nadingin a lupna tawh kei kiangah amah hong pua to un,” a ci hi." 
1Samuel19:16 A mi sawlte hong tun ciangin, keel mul lukham a lu sanah omin lupna tungah a milim na om hi." 
1Samuel19:17 Saul in Mikhal kiangah, “Bang hangin tua bangin kei hong khem a, amah a suahtak nadingin ka galpa khah na hi hiam?” a ci hi. Mikhal in Saul dawngin, “Amah in kei kiangah, ‘Hong paisak in; bang hangin nang hong that ding ka hi hiam?’ hong ci hi,” a ci hi." 
1Samuel19:18 Tu-in David tai-in suakta a, Ramah ah Samuel kiangah pai-in, ama tungah Saulʼ hihna teng a gen hi. Tua ciangin amah le Samuel pai-in Naioth ah om uh hi." 
1Samuel19:19 Tua ciangin Saul kiangah, “En in, Ramah khua sung Naioth veeng ah David om hi,” kici hi." 
1Samuel19:20 Tua ciangin David a man dingin Saul in mi sawl hi. Amaute in kamsang honte laamin awngin omin, amaute a makai-in Samuel a ding a muh uh ciangin, Saulʼ sawltakte tungah Pasianʼ kha hong tunga, amaute zong laamin a awng uh hi." 
1Samuel19:21 Hih thu Saul kiangah a kigen ciangin, amah in midang sawl leuleu a, amaute zong laamin awng leuleu uh hi. Tua ciangin Saul in mi a thum veina sawl a, amaute zong tua bangmah hi veve uh hi." 
1Samuel19:22 Tua ciangin a mahmah Ramah ah pai a, Seku-a om tuikhuk lianpi tung hi. Amah in, “Samuel le David koi ah om ahi hiam?” ci-in a dong hi. Mi khat in, “En in, Ramah khua sung Naioth veeng ah om uh hi,” a ci hi." 
1Samuel19:23 Tua lai panin Ramah khua sung Naioth veeng ah amah pai hi. Ama tungah zong Pasianʼ kha hong tunga, Ramah khua sung Naioth veeng a tun mateng a pai kawmin laamin awng hi." 
1Samuel19:24 Amah in zong a puante suah khia-in Samuelʼ mai ah laamin awng a, tua sun tawntung le tua zan tawntung a guaktangin a om hi. Tua hun a kipanin, “Saul zong kamsang suak khin ahi hiam?” kici hi." 
1Samuel20:1 Tua ciangin Ramah khua sung Naioth veeng panin David tai-in, Jonathan kiangah hong tungin ama mai ah, “Bang hih ka hi hiam? Ka mawhna bang ahi hiam? Amah in kei thah dingin hong zon nadingin na paʼ mai ah ka khialhna bang om ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:2 Tua ciangin amah in David kiangah, “Tua bang hi het lo ding! Na si kei ding hi. En in, ka pa in kei kiangah gen loin a lian hitaleh a neu hitaleh bangmah hih lo hi; bang hangin ka pa in kei tungah hih thu hong im ding ahi hiam? Tua bang hi lo hi,” a ci hi." 
1Samuel20:3 Ahih hangin David in dawngin, “Kei nong pahtak lam na pa in teltakin thei hi. Tua ahih manin amah in, ‘Amah dah kha ding ahih manin hih thu Jonathan theisak kei ning,’ ci-in ngaihsun hi. Ahih hangin a taktakin, Topa nungta-in nang na nuntak mah bangin kei ka sih nading them khat bek in sam hi,” a ci hi." 
1Samuel20:4 Tua ciangin Jonathan in David kiangah, “Na gen peuhpeuh nang adingin kong hihsak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel20:5 David in Jonathan kiangah, “En in, zing ciang pen Khadet ni hi a, kumpipa tawh sabuai ah pel loin ka tut ding ahi hi. Ahih hangin a ni thum ni nitak dongin lo sungah ka buk theih nadingin kei hong paisak in." 
1Samuel20:6 Na pa in kei hong kan leh, ‘David in ama khuapi Bethlehem ah a va tai pak dingin kei kiangah limtakin hong kingen hi; bang hang hiam cih leh amau innkuan khempeuh adingin kumsim biakpiakna tua lai ah om hi,’ na ci ding hi." 
1Samuel20:7 Amah in, ‘Pha hi!’ a cih leh na nasem pa adingin a hoih hi ding hi; ahih hangin amah a heh leh amah in siatna a ngaihsutna thei in." 
1Samuel20:8 Tua ahih ciangin thuman itna tawh na nasem pa hong bawl in; bang hang hiam cih leh nang tawh a siangtho thuciamna ah na nasem pa na tunpih hi. Ahih hangin kei sungah mawhna a om leh, nang mahmah in kei hong that in; bang hangin na pa kiangah kei hong paipih ding na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:9 Tua ciangin Jonathan in, “Nang tungah tua bang hi het kei hen! Ka pa in nang tungah siatna tung ding a ngaihsutna thei leng nang kiangah hong gen lo ding ka hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:10 Tua ciangin David in Jonathan kiangah, “Na pa in nang hong ngawh dawn leh kua in kei kiangah hong gen ding ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:11 Jonathan in David kiangah, “Hong pai in, lo sungah pai ni,” a ci hi. Tua ahih ciangin amau tegel lo sungah a pai uh hi." 
1Samuel20:12 Tua ciangin Jonathan in David kiangah, “Israel-teʼ Pasian, Topa, teci hi tahen! Zing ciang tu bang hun ahi a, a ni thum ni-in ahi zongin, ka paʼ ngaihsutna tawng ka kankhiat khit ciangin, nangma tungah a lungsim a hoih leh, nang kiangah mi hong sawlin hong pulak lo ding ka hi hiam?" 
1Samuel20:13 Ahih hangin nang tungah siatna bawl nadingin ka pa a lungkimsak leh, a muanhuaina ah nang na pai theih nadingin nang kiangah a thu kong pulak kei a, nang kong sawlkhiat kei taak leh Topa in keimah Jonathan hong dawm kei tahen. Topa in ka pa a ompih mah bangin nang zong hong ompih tahen." 
1Samuel20:14 Kei ka nuntak lai leh ka sih loh nadingin Topaʼ thuman itna kei tungah hong lak in. 
1Samuel20:15 Keima innkuan panin na thumanna dokkik ngei kei in. Leitung maitang panin Davidʼ galte khempeuh Topa in a phiatkhiat ciangin," 
1Samuel20:16 Davidʼ innkuan panin Jonathanʼ min phiat khia kei in. Topa in Davidʼ galte tungah phu la tahen,” a ci hi." 
1Samuel20:17 Tua ciangin Jonathan in amah a itna David tungah kiciam phakik hi; bang hang hiam cih leh ama pumpi a it zahin amah in David a it hi. 
1Samuel20:18 Tua ciangin Jonathan in ama kiangah, “Zing ciang pen Khadet ni ahi hi. Na tutna awng ding ahih manin nang hong kiphawk ding hi." 
1Samuel20:19 A ni thum ni-in nakpi takin nang hong kiphawk kan zaw lai ding hi. A thu a kikup ciangin na bukna ah pai inla, suangcian hua lam pangah om in." 
1Samuel20:20 Tua ciangin muitum bangin tua lam pangah thaltang thum ka lawn ding hi. 
1Samuel20:21 Naupang khat sawlin ama kiangah, ‘Pai in; thaltangte va zong in,’ ka ci ding hi. Naupangʼ kiangah, ‘En in, nangma kiang hih lamah thaltangte om hi, tawm in,’ ka cih leh nang a hong pai ding na hi hi; bang hang hiam cih leh Topa a nungta ahih mah bangin nang adingin lungmuanhuai-in launa om lo hi." 
1Samuel20:22 Ahih hangin tangvalpa kiangah, ‘En in, thaltangte nangma khen ah om hi,’ ka cih leh, nang paikhia in; bang hang hiam cih leh Topa in nang hong sawl khia hi." 
1Samuel20:23 Nang le kei in i gen thu tawh kisai-in ahihleh, nang le kei kikalah Topa om tawntung hi,” a ci hi." 
1Samuel20:24 Tua ahih ciangin lo sungah David bu hi. Khadet ni hong tun ciangin an ne dingin kumpipa tu hi. 
1Samuel20:25 A nidang a bangin kawm gei-a a tutna tung, ama tutna ah kumpipa tu hi. A kigalsai-in Jonathan tu-in, Saulʼ pangah Abner tu a, ahih hangin Davidʼ mun a awng hi." 
1Samuel20:26 Ahi zongin Saul in tua ni-in bangmah gen lo hi; bang hang hiam cih leh amah in, “Ama tungah thu khatpeuh piang hi ding hi; amah siang lo hi; siang lo taktak hi,” a ci hi." 
1Samuel20:27 Ahih hangin a ni nih ni, Khadet ni khit a zing ciangin Davidʼ mun awng lai hi. Tua ciangin Saul in a tapa Jonathan kiangah, “Bang hangin Jessiʼ tapa zanni hitaleh tu ni hitaleh annekna ah hong pai lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:28 Jonathan in Saul dawngin, “Bethlehem ah a pai dingin limtakin kei tungah David hong kingen hi." 
1Samuel20:29 Amah in, ‘Kei hong ciahsak in; ka innkuante un khua sungah biakpiakna bawl uh a, ka sanggampa in tua lai ah ka om ding thu hong pia hi. Tua ahih ciangin tu-in nong hehpihna-in hong paisakin ka sanggamte hong musak in,’ hong ci hi. Hih thu hangin kumpipaʼ sabuai ah amah hong pai lo hi,” a ci hi." 
1Samuel20:30 Tua ciangin Jonathan tungah Saul heh mahmah in ama kiangah, “A kihei khial, a lehdo numeiʼ tapa aw, nangma maizum nading le na nuʼ mindai nadingin Jessiʼ tapa na pawlpihna thu a thei lo hong sa na hi hiam?" 
1Samuel20:31 Bang hang hiam cih leh leitungah Jessiʼ tapa a nuntak lai teng nang na hi a, na kumpi za ahi zongin kip lo ding hi. Tua ahih ciangin mi sawl inla, kei kiangah amah hong paipih in. Amah a si taktak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel20:32 Tua ciangin Jonathan in a pa Saul dawngin, “Bang hangin amah kithat ding ahi hiam? Amah in bang hih ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:33 Ahih hangin Saul in amah a khawh kha dingin ama lamah a teipi lawn hi. Tua ahih ciangin a pa in David thah ding a ngaihsutna Jonathan in thei tel hi. 
1Samuel20:34 Tua ciangin heh mahmahna tawh sabuai panin Jonathan ding khia a, tua pawi a ni nih ni-in an ne lo hi. Bang hang hiam cih leh a pa in David minsiasak ahih manin ama hangin a dah hi." 
1Samuel20:35 A zing ciangin David tawh a kiciamna lo ah Jonathan pai-in, amah tawh naupang no khat pai hi." 
1Samuel20:36 Amah in a naupang kiangah, “Tai inla ka thaltang lotte va tawm in,” a ci hi. Naupang a tai laitakin ama khen ah a thaltang khat lawn hi." 
1Samuel20:37 Jonathanʼ thaltang lot a tukna munah naupang a tun ciangin Jonathan in a naupang samin, “Nangʼ khen hua lamah thaltang om hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel20:38 Tua ciangin Jonathan in naupang samin, “Manlang in; hong kinawh in; tua lai ah om kei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jonathanʼ naupang pa in a thaltangte khawmin a topa kiangah a paipih hi." 
1Samuel20:39 Ahih hangin naupang in bangmah thei lo a, Jonathan le David bek in a thu thei uh hi." 
1Samuel20:40 Tua ciangin Jonathan in a hiamte a naupang pa kiangah pia-in ama kiangah, “Pai inla, khuapi sungah ciahpih in,” a ci hi." 
1Samuel20:41 Naupang a paikhiat khit phetin suangcian pang panin David dingin lei ah maipuk a, thum vei kun hi. Jonathan sangin David nakpi takin dah zaw a, amau khatlekhat kinamin, khitui luangin khatlekhat kikah uh hi." 
1Samuel20:42 Tua ciangin Jonathan in David kiangah, “Ei tegel Topaʼ min tawh kiciamin, ‘Kei le nang kikal le keima suanlekhakte le nangma suanlekhakte kikalah a tawntungin Topa om ding hi,’ i cih mah bangin nuam takin pai in,” a ci hi. Tua ciangin amah dingin paikhia a, Jonathan zong khuapi sungah a ciah hi." 
1Samuel21:1 Tua ciangin Nob khua-a siampipa Ahimelek kiangah David pai hi. Ahimelek a liing sa-in David a dawn dingin hong pai-in ama kiangah, “Bang hangin nang guak hong hi a, kuamah hong tonpih lo na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel21:2 David in siampi Ahimelek kiangah, “Kumpipa in na khat hong sawlin kei kiangah, ‘Nang kong sawlna le nang kong hilh thute khat zong kuamah theisak kei in,’ hong ci hi. Tua mun tua munah tangvalte tawh kiciamna khat ka bawl zo hi." 
1Samuel21:3 Tua ahih ciangin tu-in nang bang nei na hi hiam? Anlum lum nga ahih kei leh hih lai-a a om peuhpeuh hong pia in,” a ci hi." 
1Samuel21:4 Siampipa in David dawngin, “Tu takin anlum mawkmawk ka nei kei hi; ahih hangin anlum siangtho om hi; tangvalte numei panin a kikep nak uh leh la in,” a ci hi." 
1Samuel21:5 Tua ciangin David in siampipa dawngin, “A taktakin ci lehang, hih bangin ka paikhiat uh ciangin numeite kiang panin kote ka kikem tawntung uh hi. Khualzin mawkmawk ciang nangawnin zong tangvalte siangtho hi. Tu ni-in amaute bangzahin siangtho zaw kan ding ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel21:6 Tua ahih ciangin siampipa in anlum siangtho amah pia hi. Bang hang hiam cih leh anlum dang om lo a, a kilakkhiat ni-in anlum a lum lai tawh a kilaih pah ding, Topaʼ mai panin a kila khia Ompihna Anlum bek om hi." 
1Samuel21:7 Tua laitakin Topaʼ mai ah biakna vai-in a om, Saulʼ nasemte mi khat tua lai ah na om kha hi. Ama min Doeg hi a, Saulʼ gancing makai pa hi a, Edom mi ahi hi." 
1Samuel21:8 Tua ciangin David in Ahimelek kiangah, “Teipi ahi a, namsau ahi zongin hih lai ah nei lo na hi hiam? Bang hang hiam cih leh kumpipaʼ nasep pen nawh tat ding kul ahih manin ka namsau ahi a, ka hiamte ahi zongin ka la man kei hi,” a ci hi." 
1Samuel21:9 Siampipa in, “Elah kuamah na thah Filistia mi Goliathʼ namsau, puan tawh kitunin hih lai ah siampi puan nungah om hi. Tua na deih leh la in. Bang hang hiam cih leh a dang om lo a, tua bek hih lai ah om hi,” a ci hi. David in, “Tua sanga hoih zaw a dang om lo hi; kei hong pia in,” a ci hi." 
1Samuel21:10 David dingin tua ni-in Saul kiang panin tai a, Gath kumpipa Akhish kiangah pai hi." 
1Samuel21:11 Akhishʼ nasemte in ama kiangah, “Hih David, a gam kumpipa hi lo ahi hiam? Amaute khatlekhat in ama thu la-in sa-in laam uh a, ‘Saul in a tulin that, David in a tul sawmin that,’ ci hi lo ahi uh hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel21:12 David in hih thute a lungsimah ciamteh a, Gath kumpipa Akhish kihta mahmah hi." 
1Samuel21:13 Tua ahih ciangin amauteʼ mai ah a gamtat kheelin, amauteʼ muhna ah a hai-in kibawl a, kulh kongkhakte tung kui gawpin, a khamul tungah a cilphuan kai suksak hi." 
1Samuel21:14 Tua ciangin Akhish in a nasemte kiangah, “En un, hih mipa a hai ahih lam na mu uh hi. Tua ahih ciangin bang hangin kei kiangah amah hong paipih na hi uh hiam?" 
1Samuel21:15 Ka omna ah mi hai bangin a gamta dingin hih mipa nong paipih nadingun mihai kisam thuah lai ka hi hiam? Hih mipa ka inn sungah hong pai ding ahi hiam?” a ci hi. 
1Samuel22:1 David tua lai panin kihem khia-in Adullam leihawm ah tai hi. A sanggamte le a paʼ innkuante khempeuh in a zak uh ciangin ama kiang tua lai munah pai suk uh hi. 
1Samuel22:2 Tua ciangin a lungkham mi khempeuh, leiba a nei mi khempeuh le a lungkim lo mite khempeuh ama kiangah hong kikhawm uh hi. Amah pen amaute tungah a ukpa a suak hi. Tua lai ah amah tawh mihing za li bang a om hi." 
1Samuel22:3 Tua lai mun panin Moab gam Mizpah ah David a pai hi. Amah in Moab kumpipa kiangah, “Pasian in kei adingin hong sepsak ding ka theih matengin ka nu le ka pa na kiangah hong omsak in, ci-in kong thum hi,” a ci hi." 
1Samuel22:4 Amah in Moab kumpipa kiangah amaute nusia a, mun muanhuaina sungah David a om sungteng amah tawh om khawm uh hi." 
1Samuel22:5 Tua ciangin kamsang pa Gad in David kiangah, “Mun muanhuai sungah om nawn kei in; kihem inla, Judah gamah pai in,” a ci hi. Tua ahih ciangin David kihem khia-in Hereth tulak ah a pai hi." 
1Samuel22:6 Tu-in David le amah tawh a om mite a kimuhna thu Saul in za hi. A khut sungah a teipi tawi-in, a nasemte khempeuh a kimkot ah dingin Gibeah khua a sangna mun makeng kung nuai ah Saul a tu hi." 
1Samuel22:7 Tua ciangin Saul in a kimkot ah a ding a nasemte kiangah, “Tu-in za un, no Benjamin-te aw; Jessiʼ tapa in note khempeuhʼ lote le leenggui lote hong pia-in, note khempeuh a tul a uk, a za a ukin hong koih dingin um a," 
1Samuel22:8 note khempeuh in kei hong sawm sim na hi uh hiam? Tu ni-a bangin hong pangsim dingin ka tapa in Jessiʼ tapa tawh thukimna a bawl ciangin kuamah in kei kiangah hong pulak loin, ka tapa in keimah a do dingin ka nasem pa a hanthotna ah note kuamah dah loin, kei kiangah zong nong pulak kei uh hi,” a ci hi." 
1Samuel22:9 Tua ciangin Saulʼ nasemteʼ kiangah a ding, Edom mi Doeg in dawngin, “Ahitubʼ tapa Ahimelekʼ kiang, Nob khua ah Jessiʼ tapa a pai ka mu a," 
1Samuel22:10 amah in ama adingin Topaʼ tungah thu dotsakin, anletui pia a, Filistia mi Goliathʼ namsau ama tungah pia hi,” a ci hi." 
1Samuel22:11 Tua ciangin kumpipa in Ahitubʼ tapa siampi Ahimelek le a paʼ innkuante ahi Nob a om siampi khempeuh a sam dingin mi sawl a, kumpipa kiangah amaute khempeuh hong pai uh hi." 
1Samuel22:12 Tua ciangin Saul in, “Ahitubʼ tapa aw, tu-in za in,” a ci hi. Amah in dawngin, “Hih lai ah om ing, topa aw,” a ci hi." 
1Samuel22:13 Tua ciangin Saul in ama kiangah, “Tu ni-a bangin hong pangsimin kei a do dingin hong kipat theih nadingin bang hangin nang le Jessiʼ tapa in kei hong sawm sim a, ama tungah an le namsau pia-in, ama adingin Pasian kiangah thu dotsak na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel22:14 Tua ciangin Ahimelek in kumpipa dawngin, “Na nasemte khempeuh lak panin kumpipaʼ makpa ahi nangmah hong cingte a ukpa David bangin kua thumanin, na inn sungah kua kipahtawi ahi hiam?" 
1Samuel22:15 Ama adingin Pasianʼ kiangah thu ka dotsak a masa pen tu ni ahi hiam? Hi lo hi. Kumpipa in a nasem pa ahi a, ka paʼ innkuante khempeuh ahi zongin ngawh kei in; bang hang hiam cih leh na nasem pa in a tam hitaleh a tawm hitaleh hih thu khempeuh bangmah thei lo hi,” a ci hi." 
1Samuel22:16 Tua ciangin kumpipa in, “Ahimelek aw, nang le na paʼ innkuante na si taktak ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel22:17 Kumpipa in ama kiimah a ding a cingte kiangah, “Kihei unla Topaʼ siampite that un; bang hang hiam cih leh amaute zong David tawh pangkhawm uh a, amaute in ama tai lam thei napi-in kei kiangah hong pulak lo uh hi,” a ci hi. Ahih hangin kumpipaʼ nasemte in Topaʼ siampite tunga tu dingin a khut uh taang khiasak lo uh hi." 
1Samuel22:18 Tua ciangin kumpipa in Doeg kiangah, “Kihei inla, siampite hih in,” a ci hi. Edom mi Doeg kihei-in siampite hih a, tua ni-in saihadial siampi puan a silh mihing sawm giat le nga a that hi." 
1Samuel22:19 Amah in siampiteʼ khuapi Nob khua sunga om nuntakna a nei khempeuh numei le pasal, naupang le nawine, bawngtalte, late le tuute, namsau tawh a that khin hi." 
1Samuel22:20 Ahih hangin Ahitubʼ tapa Ahimelekʼ tapate lakah Abiathar a kici khat suakta-in David kiangah a tai hi. 
1Samuel22:21 Saul in Topaʼ siampite a thah khitna thu Abiathar in David kiangah a gen hi. 
1Samuel22:22 David in Abiathar kiangah, “Tua ni-in Doeg tua lai ah om ahih ciangin Saulʼ kiangah gen taktak ding hi, ci-in ka thei hi. Na paʼ innkuan pih mite khempeuhʼ sihna ka piangsak kha hi." 
1Samuel22:23 Kei tawh hong om in; lau kei in; bang hang hiam cih leh kei a that dingin a hong zongte in nang zong thah dingin a hong zong ahi hi; kei kiangah om lecin lungmuanna sunga om na hi ding hi,” a ci hi." 
1Samuel23:1 Tu-in amaute in David kiangah, “En in, Filistia-te in Keilah khua sim uh a, a ancilnate uh luh uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
1Samuel23:2 Tua ahih ciangin David in Topa thu dongin, “Pai-in Filistia-te ka sim ding hiam?” a ci hi. Topa in David kiangah, “Pai-in Filistia-te sim inla, Keilah khua mite hon khia in,” a ci hi." 
1Samuel23:3 Ahih hangin Davidʼ mite in ama kiangah, “En in, Judah gam hih munah eite i lau hi. Filistia galkapte simin Keilah ah pai lehang bangzahin lau zaw ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel23:4 Tua ciangin David in Topa thu dongkik hi. Topa in amah dawngin, “Ding in; Keilah ah pai suk in; bang hang hiam cih leh na khut sungah Filistia-te kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel23:5 Tua ciangin David le a mite Keilah ah pai suk uh a, Filistia-te tawh kido-in amauʼ ganhingte ciah pihin amaute tampi tak a that uh hi. Tua ahih ciangin David in Keilah a teeng mite a hon khia hi." 
1Samuel23:6 David kiang Keilah ah Ahimelekʼ tapa Abiathar a tai lai-in amah in siampi puan khat kengin pai suk hi. 
1Samuel23:7 Keilah ah David a tun khitna thu tu-in Saul kiangah kigen hi. Saul in, “Pasian in ka khut sungah amah hong pia khin hi; bang hang hiam cih le kulh kongpi le a kalhna zawl a nei khua sungah lutna tawh a mahmah kikhaknelh hi,” a ci hi." 
1Samuel23:8 Tua ciangin Saul in galsim ding, Keilah khua ah a pai suk ding, David le a mite a umcih dingin mi khempeuh a sam hi." 
1Samuel23:9 Saul in ama tungah a sia a sawmna David in thei hi. Amah in a siampi Abiathar kiangah, “Hih lai ah siampi puan hong paipih in,” a ci hi." 
1Samuel23:10 Tua ciangin David in, “Israel-teʼ Pasian, Topa aw, keima hangin khuapi susia dingin Saul in Keilah ah pai hong sawmna thu na nasem pa in za khin taktak hi." 
1Samuel23:11 Keilah mite in ama tungah kei hong ap ding hiam? Na nasem paʼ zak bangin Saul hong pai suk ding hiam? Israel-teʼ Pasian, Topa aw, kong thum hi, na nasem pa tungah hong gen in,” a ci hi. Tua ciangin Topa in, “Amah hong pai suk ding hi,” a ci hi." 
1Samuel23:12 Tua ciangin David in, “Keilah mite in kei le ka mite Saulʼ tungah hong ap ding uh hiam?” a ci hi. Tua ciangin Topa in, “Amaute in note hong ap ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel23:13 Tua ciangin mi za guk bang a pha, David le a mite dingin Keilah panin kihem khia uh a, amaute a pai theihna peuhpeuh uh ah pai uh hi. Keilah panin David a suahtakna thu Saul kiangah a kigen ciangin amah in a vai a khawl phot hi." 
1Samuel23:14 Zif gamlak mual tung gam sung, gamlak mun muanhuaina ah David om hi. Saul in nisimin amah zong a, ahih hangin Pasian in ama tungah David pia lo hi." 
1Samuel23:15 Amah a that dingin Saul kuan khia khin ahih manin David a lau hi. Zif gamlak Horesh munah David om hi. 
1Samuel23:16 Tua ciangin Saulʼ tapa Jonathan dingin David kiang Horesh ah pai a, Pasian in hong huh ding hi, ci-in amah a hanthawn hi." 
1Samuel23:17 Amah in David kiangah, “Lau kei in; bang hang hiam cih leh ka pa Saul in nang hong su kha lo ding hi. Nang pen Israel-te tungah kumpi na hi dinga, kei pen nangma zom ka hi ding hi; ka pa Saul in zong hih thu thei hi,” a ci hi." 
1Samuel23:18 Tua ciangin amau tegel in Topaʼ mai ah thuciamna bawl uh hi. Horesh ah David om lai-in, Jonathan a inn ah a ciah hi." 
1Samuel23:19 Tua ciangin Saulʼ kiang Gibeah ah Zif mite pai to uh a, “Jeshimon leitaw lam, Hakhilah mual tung, Horesh a mun muanhuai sung koteʼ lakah David om hi lo ahi hiam?" 
1Samuel23:20 Tu-in hong pai suk in, kumpipa aw; amah na mat nopna thu thei ka hih manun hong pai suk in. Koteʼ hih ding ahihleh kumpipa tungah amah kong ap ding uh ahi hi,” a ci uh hi." 
1Samuel23:21 Tua ciangin Saul in, “ Topa in note thupha hong pia tahen. Bang hang hiam cih leh note in kei tungah hehpihna nong nei uh hi." 
1Samuel23:22 Pai-in va kiciansak lai un. Ama bukna mun thei-in va mu unla, tua lai ah kua in mu hiam, hong thei un. Bang hang hiam cih leh amah ngiansiam mahmah hi, ci-in kei tungah hong kigen hi." 
1Samuel23:23 Tua ahih ciangin amah a bukna, a kiselsimna mun khempeuh hong ciamteh unla, thu a kitel tak tawh kei kiangah hong paikik un. Tua ciangin note tawh kei kong kuan ding hi. Gam sungah amah a om lai nakleh Judah gam sung khempeuh zon ding ahi zongin a tul lak panin amah ka zong khia teitei ding hi,” a ci hi." 
1Samuel23:24 Amaute ding uh a, Zif ah a pai dingin Saulʼ mai ah a na ma pai uh hi. Tu-in David le a mite Jeshimon leitaw lam Arabah gam sung Maon gamlak ah om uh hi." 
1Samuel23:25 Saul le a mite amah a zong dingin kuan uh hi. Hih thu David kiangah kigen hi. Tua ahih ciangin Maon gamlak a om suangpi ah amah pai suk hi. Saul in tua thu a zak ciangin amah in Maon gamlak ah David delh hi. 
1Samuel23:26 A mual pang khat ah Saul pai a, David le a mite a mual pang lang khat ah pai uh hi. Saul le a mite in David le a mite a man dingin hong um uh ahih manin Saul a pelh dingin David a nawh tai laitakin," 
1Samuel23:27 Saul kiangah kamtai khat hong tunga, “Hong kinawh inla hong ciah in; bang hang hiam cih leh Filistia-te in gam sung hong sim hi,” a ci hi." 
1Samuel23:28 Tua ahih ciangin David a delhna panin Saul kilehkik a, Filistia-te a do-in a pai hi. Tua ahih ciangin tua mun pen Kikhenna Mual kici hi." 
1Samuel23:29 Tua lai panin David pai to-in Engedi munmuanhuai ah a om hi. 
1Samuel24:1 Filistia-te a delhna panin Saul a ciah ciangin ama kiangah, “En in, Engedi gamlak ah David om hi,” ci-in kigen hi." 
1Samuel24:2 Tua ciangin Saul in Israel-te khempeuh sung pan a kiteel mihing tul thum la-in Sathak Suangpi mai ah David le a mite a zong dingin a pai hi. 
1Samuel24:3 Lam gei-a tuukhawk omna ah a pai hi. Tua gei ah leihawm khat om a, awnghawh dingin tua sungah Saul a pai hi. Tu-in David le a mite tua leihawm tawngnung sungah na tu uh hi." 
1Samuel24:4 Tua ciangin Davidʼ mite in ama kiangah, “ Topa in nang kiangah, ‘En in, na khut sungah na galpa kong pia dinga, hoih na sak bangin ama tungah na hih ding hi,’ hong cih pen tu ni hi ta hi,” a ci uh hi. Tua ciangin David dingin Saulʼ puan tualpi mong at khiatsak sim hi." 
1Samuel24:5 Tua khit ciangin amah in Saulʼ puan mong a atkhiat manin David a lungsim nuam thei nawn lo hi. 
1Samuel24:6 Amah in a mite kiangah, “Amah pen Topaʼ sathau nilh pa hi, ci-in a thei gegu pi-in ama tungah ka khut ka ngak ding, Topaʼ sathau nilh pa ahi ka topa tungah hih bang ka hih ding Topa in hong kham hi,” a ci hi." 
1Samuel24:7 Tua ahih ciangin David in hih thute tawh a mite zol a, amaute Saul hihsak lo hi. Tua ciangin Saul ding khia-in leihawm nusia a, a pai nading lampi ah a paisuak hi." 
1Samuel24:8 Tua khit ciangin David zong leihawm sung panin pai khia-in Saul nung sap a, “Ka to kumpipa!” a ci hi. Saul in a nung a et ciangin David in lei ah a mai kunin zahtakna a bawl hi." 
1Samuel24:9 Tua ciangin David in Saul kiangah, “Bang hangin, ‘En in, David in na siat nading zong hi,’ a ci miteʼ thu um na hi hiam?" 
1Samuel24:10 En in, Topa in tu ni-in leihawm sung, ka khut sungah nang hong piakna nang mahmah in tu ni-in na thei khin hi. Mi pawl khat in nang a that dingin kei hong sawl a, ahih hangin nang kong hih kei hi. Keimah in, ‘Ka topa tungah ka khut ka nga kei ding hi; bang hang hiam cih leh amah pen Topaʼ sathau nilh pa ahi hi,’ ka ci hi." 
1Samuel24:11 En in, ka pa aw, ka khut sunga na puan tualpi mong en in. Kei tungah khialhna ahi a, kumpi dona ahi zongin a om lohna, na puan tualpi mong at khia napi-in nang kong thah lohna thu tawh thei-in na mu ding hi. Kei thah dingin nong zon hangin nang tungah ka khial kei hi." 
1Samuel24:12 Topa in kei le nang kikalah thu hong khen tahen. Topa in kei tangin nang tungah hong thuk tahen. Ahih hangin keima khut tawh nang kong hih kei ding hi. 
1Samuel24:13 Tang-ateʼ paunak in, ‘A giloteʼ sung panin gitlohna hong piang,’ a cih mah bang ahi hi. Ahih hangin keima khut tawh nang kong hih kei ding hi." 
1Samuel24:14 Israel kumpipa kua do-a hong kuan khia ahi hiam? Kua delh na hi hiam? Uisi maw! Uili maw! 
1Samuel24:15 Tua ahih ciangin Topa thukhen hong hi-in, kei le nang kikalah thukhenna hong pia henla, hih thu thei-in ka thu ah hong pang henla, na khut sung panin kei hong hon khia tahen,” a ci hi." 
1Samuel24:16 David in hih thute Saul kiangah a gen a man khit ciangin Saul in, “Ka tapa David, tu-a ka zak nangʼ aw ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Saul a kap hi." 
1Samuel24:17 Amah in David kiangah, “Nang pen kei sangin na thuman zaw hi. Keimah in nang tungah a sia kong bawl laitakin nang in kei tungah a pha nong bawl hi." 
1Samuel24:18 Topa in na khut sungah kei hong koih laitakin nang in kei nong thah lohna ah kei nong limbawlna tu-in na hong laktel hi. 
1Samuel24:19 Bang hang hiam cih leh mi khatpeuh in a galpa mu leh amah in a suakta-in a galpa pai khiasak ding ahi hiam? Tua ahih ciangin tu ni-in kei tungah nong bawlna hangin Topa in a hoih tawh nang thaman hong pia tahen. 
1Samuel24:20 Tu-in en in, kumpi na hih taktak ding ka thei hi. Israel kumpi gam nangma khut sungah a kip ding hi." 
1Samuel24:21 Tua ahih ciangin keima nung a ka suanlekhakte beisak loin, ka paʼ innkuan panin ka min na phiat loh nadingin Topaʼ min tawh kei tungah hong kiciam in,” a ci hi." 
1Samuel24:22 Tua ciangin Saulʼ deih bangin David a kiciam hi. Tua ciangin Saul a inn ah a ciah hi. Ahih hangin David le a mite munmuanhuai ah pai to uh hi. 
1Samuel25:1 Tu-in Samuel si a, Israel-te khempeuh kikhawmin ama hangin kap uh a, amaute in Ramah a a inn ah amah a vui uh hi. Tua ciangin Paran gamlak ah David pai suk hi." 
1Samuel25:2 Karmel mualah nasep a nei mi khat Maon khua ah a om hi. Tua pa hau mahmah a, amah in tuu tul thum le keel tul khat nei hi. Amah in Karmel ah a tuumul a met hi." 
1Samuel25:3 Tua mipaʼ min Nabal hi a, a ziʼ min Abigail ahi hi. Tua numei, tei le melhoih a thuah khat hi a, ahih hangin a pasal pen a ki-uk zo lo mi le a gamtat sia khat hi a, amah Kaleb mi ahi hi." 
1Samuel25:4 Nabal in a tuumul a metna thu David in gamlak ah a za hi. 
1Samuel25:5 Tua ahih ciangin David in a tangvalte sawm sawl hi. David in a tangvalte kiangah, “Karmel ah pai to-in Nabal kiangah pai unla, keima min tawh amah va hopih un." 
1Samuel25:6 Hih bangin amah na hopih ding uh hi: ‘Nang tungah nopna om tahen, na innkuan tungah nopna om tahen, na neih khempeuh tungah zong nopna om tahen." 
1Samuel25:7 Gan mul mette na neihna ka za hi. Na tuucingte kote tawh omin amaute tungah siatna ka bawl kei uh a, Karmel ah a om sungteng uh amaute in bangmah mansuah lo uh hi." 
1Samuel25:8 Na tangvalte uh dong lecin amaute in nang kiangah hong gen thei ding uh hi. Tua ahih ciangin ka tangvalte maipha na musak in; bang hang hiam cih leh pawi ni-in kong pai uh hi. Na neih sung pan nong piak theih peuhpeuh na nasemte le na tapa David tungah pia in,’ ci un,” a ci hi." 
1Samuel25:9 Tangvalte hong tun ciangin amaute in hih thu khempeuh Davidʼ minin Nabal kiangah gen uh a, tua ciangin amaute in ngak uh hi." 
1Samuel25:10 Tua ciangin Nabal in Davidʼ nasemte dawngin, “David kua ahi hiam? Jessiʼ tapa kua ahi hiam? Tu lai-in a tote kiang panin a tai khia nasem tampi om hi." 
1Samuel25:11 Ka anlum le ka tui le ka gan mul meette adingin ka gawh ka sate la-in koi lai panin hong pai cih ka theih loh mite tungah pia ding ka hi hiam?” a ci hi. 
1Samuel25:12 Tua ahih ciangin Davidʼ tangvalte ciahkikin hih thu khempeuh ama kiangah a gen uh hi. 
1Samuel25:13 David in a mite kiangah, “Mi khempeuh in na namsau uh kuah ciat un!” a ci hi. Amaute khempeuh in a namsau uh kuah uh a, David in zong a namsau a kuah hi. Mihing za li bang Davidʼ nungah pai to uh a, mihing za nihte van ngakin om uh hi." 
1Samuel25:14 Ahih hangin Nabalʼ nasem tangvalte khat in Nabalʼ zi Abigail kiangah thu genin, “En in, ka topa uh a hopih dingin gamlak panin David in kamtaite hong paisak a, amah in amaute na tai hi." 
1Samuel25:15 Ahi zongin kote tungah tua mite hoih mahmah in kote in siatna ka thuak kei uh a, amaute tawh ka pai lai teng uh gamlak ah ka om sungun bangmah ka mansuah kei uh hi." 
1Samuel25:16 Tuute kemin amaute tawh ka om sung khempeuh uh sun le zanin amaute in kote hong hu uh hi. 
1Samuel25:17 Tua ahih ciangin hih thu thei inla, na hih ding ngaihsun in. Bang hang hiam cih leh ka topa le a innkuan khempeuh tungah siatna tunsak ding kingaihsun a, amah a khansia ahih manin kuamah in hopih thei lo hi,” a ci hi." 
1Samuel25:18 Tua ciangin Abigail kinawhin, anlum lum za nih, leenggahzu savun thawl nih, a han min sa tuu nga, ankan lawh nga, leenggahkeu bawk za khat le theimoh za nih la-in late tungah tuate a guang hi." 
1Samuel25:19 Tua nu in a tangvalte kiangah, “Keima mai ah na paisuak un; noteʼ nungah kei kong pai ding hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in a pasal Nabal hilh lo hi." 
1Samuel25:20 Amah la tungah tuangin mual liahah a pai suk laitakin, en in, David le a mite ama lamah hong pai suk uh hi; amah in amaute na dawn hi." 
1Samuel25:21 Tu-in David in, “Ama neihsa khempeuh khat zong a mangthang lo dingin hih mipaʼ neih khempeuh gamlak ah a mawkna-in ka cing a, amah in hih thuhoihte a sia tawh kei tungah hong thuk hi." 
1Samuel25:22 Zing ciangin ama neihsa khempeuh lakah pasal khat zong ka siit taak leh Pasian in keimah David hong dawm kei tahen,” na ci khin hi." 
1Samuel25:23 Abigail in David a muh ciangin kinawh a, a la tung panin tuakin Davidʼ mai ah puk a, leilak ah a kun hi." 
1Samuel25:24 Ama khe phung ah pukin, “Kei tung bekah, ka topa aw, mawhna om tahen. Na kiangah na nasem nu thu hong gensak inla, na nasem nuʼ thugente hong ngai in, ci-in kong thum hi." 
1Samuel25:25 Ka topa in hih a khansia mipa Nabal ngaihsun kei in; bang hang hiam cih leh ama min mah bangin amah zong a tua ci mah ahi hi. Nabal ama min hi a, haina in amah vukcip hi. Ahih hangin na nasem nu keimah in nangma hong sawl na tangvalte ka mu kha kei hi." 
1Samuel25:26 Tua ahih ciangin tu-in, ka topa aw, Topa nungta-in, nang zong na nuntak mah bangin, mi na thah loh nading le nangma khut tawh thukkikna na hih loh nadingin Topa in nang hong kho ahih manin, tu-in na galte le nangma tungah siat nading a zongte khempeuh Nabal bang tahen." 
1Samuel25:27 Tu-in na nasem nu keimah in nangmah ka hong puak hih letsong nangma nung hong zui tangvalte hong piasak in. 
1Samuel25:28 Na nasem nuʼ khialhna hong maisak in, ci-in kong thum hi. Bang hang hiam cih leh nangmah in Topaʼ galte do na hih manin Topa in na suanlekhakte kipsak paisuak dinga, na nuntak lai teng nang sungah siatna kimu lo ding hi." 
1Samuel25:29 Nangmah delhin hong that dingin mite hong kipat leh, nang pen Topa na Pasianʼ kepna sung a hing mite lakah na om dinga, amah in suanglotna tawh lotkhiat bangin na galte lawn khia ding hi." 
1Samuel25:30 Topa in nangmah tawh kisai thu a hoih a gente khempeuh tawh kizui-in hong hihin, Israel-te tungah ulianin nang hong koih khit ciangin," 
1Samuel25:31 thu om lopi-in mi thahna ahi a, nang mahmah in phulakna hangin ahi zongin, dah nading thu ahi a, lungsim nat nading thu ahi zongin na nei kei ding hi. Topa in limtakin nang hong bawl ciangin na nasem nu hong phawk in,” a ci hi." 
1Samuel25:32 Tua ciangin David in Abigail kiangah, “Tu ni-in keimah a dawn dingin nang a hong sawl Israel-teʼ Pasian, Topa in thupha ngah tahen!" 
1Samuel25:33 Tu ni-in mi thahna le keima khut tawh phulak nading panin keimah hong kem nangma ngaihsutna in thupha ngah tahen! 
1Samuel25:34 Bang hang hiam cih leh nang kong gimsak nading panin hong kho Israel Pasian, Topa a nungta taktak ahih mah bangin, nang hong kinawhin keimah a dawn dingin hong pai lo hi lecin, zing ciangin Nabal sung pan pasal khat zong hing nawn lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel25:35 Tua ciangin David in ama tung panin amah a puakte a sang hi. Amah in tua nu kiangah, “Lung nuamin na inn ah ciah to ta in. Na thu ka ngai a, nong thumna kong pia khin hi,” a ci hi." 
1Samuel25:36 Tua ciangin Nabal kiangah Abigail hong tungkik hi. Kumpipaʼ pawi tawh kibangin amah in a inn sungah pawi na kham hi. Nabal lungnuam mahmah hi. Bang hang hiam cih leh amah in zu kham mahmah hi. Tua ahih ciangin zingsang khuavak mateng ama kiangah bangmah gen peuhmah lo hi. 
1Samuel25:37 Zingsang ciang, Nabalʼ zukhamna a ven ciangin a zi in ama kiangah hih thute gen a, thakhatin a lungtang si-in amah suangtum bang hi." 
1Samuel25:38 Tua khit ni sawm bang ciangin Topa in Nabal vat a, amah a si ta hi." 
1Samuel25:39 Nabal a sihna thu David in a zak ciangin amah in, “Nabal khut tung panin ka ngah zahkona hong thuksakin, siatna panin a nasem pa a lenkik Topa in thupha ngah tahen. Topa in Nabalʼ gamtat siatna ama lu tung mahah tungkiksak hi,” a ci hi. Tua ciangin David in mi sawlin ama zi dingin Abigail helsak hi." 
1Samuel25:40 Davidʼ nasemte Karmel a Abigailʼ kiang a tun ciangin amaute in tua nu kiangah, “David in ama zi dingin a la dingin kote nang kiangah hong sawl hi,” a ci uh hi." 
1Samuel25:41 Tua ciangin amah dingin lei ah mai kun a, “En un, na nasem nu uh ka topaʼ nasemteʼ khe a silsak ding nasem ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel25:42 Tua ciangin Abigail kinawhin dingin la tungah tuang a, ama nasem numei nga in amah a kem hi. Davidʼ kamtaiteʼ nung zui-in pai a, tua ciangin ama zi a suak hi." 
1Samuel25:43 David in Jezreel khuami Ahinoam zong la a, amau tegel ama zi a suak uh hi." 
1Samuel25:44 Saul in ama tanu Mikhal, Davidʼ zi pen, Gallim khuami Laishʼ tapa Palti tungah na pia khin hi." 
1Samuel26:1 Tua ciangin Saul kiang Gibeah ah Zif mite hong pai uh a, “Jeshimon nisuahna lam Hakhilah mual tungah David bu hi lo ahi hiam?” va ci uh hi." 
1Samuel26:2 Tua ahih ciangin Saul kithawi-in David a zong dingin Israel mi a kiteel mihing tul thum tawh Zif gamlak ah a pai suk hi. 
1Samuel26:3 Tua ciangin Saul in Jeshimon nisuahna lam lampi gei ah a om Hakhilah mual tungah giahphual sat hi. Ahih hangin gamlak ah David om lai hi. Amah a delhin gamlak ah Saul a hong paina thu a theih ciangin 
1Samuel26:4 David in thukan simte sawl a, Saul hong pai taktak ahihna thu a thei hi." 
1Samuel26:5 Tua ciangin David dingin Saul in giahphual a satna munah a pai hi. David in Saulʼ galkap mangpa, Nerʼ tapa Abner tawh a lupna mun mu hi. Giahphual laizang ah Saul lum a, ama kimkot ah a galkapte in phual sat uh hi." 
1Samuel26:6 Tua ciangin David in Hit mi Ahimelek le a nu uh Zeruiah ahi Joabʼ sanggampa Abishai kiangah, “Saulʼ giahphual ah kei tawh kua hong pai suk ding na hi uh hiam” a ci hi. Abishai in, “Kei nang tawh kong pai suk ding hi,” a ci hi." 
1Samuel26:7 Tua ahih ciangin David le Abishai zanin galkapte kiangah pai uh hi. Giahphual sungah Saul na ihmu a, a lukhung leilak ah a teipi na kiphut a, Abner le galkapte ama kimkot ah na lum uh hi." 
1Samuel26:8 Tua ciangin Abishai in David kiangah, “Pasian in na galpa tu ni-in na khut sungah hong pia ahih ciangin tu-in teipi-in lei tawh khatvei bek hong khawhcipsak in, nih vei khawh ding kisam lo hi,” a ci hi." 
1Samuel26:9 Ahih hangin David in Abishai kiangah, “Ama tungah siatna bawl kei in; bang hang hiam cih leh Topaʼ sathau nilh pa a su peuhpeuh mawhna pan peng ding sa na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel26:10 David in, “ Topa a nungta ahih mah bangin Topa in amah vat taktak ding hi; tua ahih kei leh zong a sih hun hong tung ding hi; tua ahih kei leh gal kikapna sungah amah pai sukin si ding hi." 
1Samuel26:11 Topaʼ sathau nilh pa tungah ka khut ka ngak ding Topa in kei hong kham hi; ahih hangin tu-in a lukhung ah a om a teipi le a tuithawl la-in paikhia ni,” a ci hi." 
1Samuel26:12 Tua ahih ciangin David in Saulʼ lukhung a a om a teipi le a tuithawl a la hi. Tua ciangin amaute paikhia uh hi. Kuamah in mu lo hi; zong thei lo hi; kuamah khanglo lo hi. Amaute khempeuh ihmu uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in amaute ihmut suak mahmah sak hi. 
1Samuel26:13 Tua ciangin David a pang khat ah pai-in, amaute kikal saupi a kihalin mual dawn a gamla ah a ding hi." 
1Samuel26:14 David in galkapte le Nerʼ tapa Abner samin, “Abner aw, hong dawng lo ding na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Abner in dawngin, “Kumpipa a sam kua na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel26:15 David in Abner kiangah, “Pasal hi lo na hi hiam? Israel-te sungah nang tawh a kibang kua om ahi hiam? Tua ahihleh bang hangin na to kumpipa vil lo na hi hiam? Bang hang hiam cih leh na to kumpipa a that dingin mi khat hong pai hi." 
1Samuel26:16 Hih banga na gamtatna hoih lo hi. Topa a nungta ahih mah bangin a si dingin na kilawm hi; bang hang hiam cih leh Topaʼ sathau nilh pa, na topa na vil kei hi. Tu-in a lukhung a om kumpipaʼ teipi le a tuithawl koi ah om ahi hiam, thei in,” a ci hi." 
1Samuel26:17 Saul in Davidʼ aw khen thei a, “Ka tapa David, tu-a a ging nangmaʼ aw ahi hiam?” a ci hi. David in, “Ka topa, kumpipa aw, keimaʼ aw ahi hi,” a ci hi." 
1Samuel26:18 Tua ciangin amah in, “Bang hangin ka topa in a nasem pa delh ahi hiam? Bang gamta khial ka hi hiam? Ka tungah bang mawhna om ahi hiam?" 
1Samuel26:19 Tua ahih ciangin tu-in ka to kumpipa in a nasem paʼ thu za in. Keimah a do dingin nang hong tok suah pa pen Topa ahihleh amah in biakna hong sang tahen; ahih hangin mihing ahihleh amaute in Topaʼ mai ah samsiatna ngah tahen. Bang hang hiam cih leh amaute in, ‘Pai in; pasian dangteʼ na sem in,’ ci-in Topaʼ gamh ka ngah loh nadingin tu ni-in kei hong hawl khia uh hi." 
1Samuel26:20 Tua ahih ciangin tu-in Topaʼ omna panin gamdang leitang ah kei hong sisak kei in; bang hang hiam cih leh mual tungah vak a a beng pa bangin uili bang lel keimah a that dingin Israel kumpipa nong kuan khia hi,” a ci hi." 
1Samuel26:21 Tua ciangin Saul in, “Ka gamta khial hi; hong ciahkik in, ka tapa David aw; bang hang hiam cih leh tu ni-in kei hong suaktasak na hih manin na tungah siatna kong bawl nawn kei ding hi. Ka hai gamtat kha a, nakpi takin ka khial khin hi,” a ci hi." 
1Samuel26:22 Tua ciangin David in dawngin, “Hih lai ah na teipi om hi, kumpipa! Tangvalte khat hong paisak inla hong lasak in." 
1Samuel26:23 Topa in mi khempeuh a thumanna le a thutakna hangin thaman pia hi; bang hang hiam cih leh Topa in tu ni-in ka khut sungah nang hong pia a, keimah in Topaʼ sathau nilh pa a hih dingin ka khutte ka taang khiasak kei hi." 
1Samuel26:24 En in, tu ni-in nangmah kong suahtaksak mah bangin Topa in zong kei hong suaktasak henla, haksatna khempeuh panin kei hong hon khia tahen,” a ci hi." 
1Samuel26:25 Tua ciangin Saul in David kiangah, “Thupha ngah ta in, ka tapa David! Nangmah in na tampi na sem dinga, tuate na zo ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David ama lampi ah pai-in, Saul zong ama omna munah a ciah hi." 
1Samuel27:1 David in a lungsim sungah, “Saulʼ khut tawh ni khat ni ciangin ka si thei kha ding hi. Kei adingin Filistia-teʼ gamah tai ding sangin a hoih zaw dang om lo hi. Tua hileh Saul in Israel gamgi huam sungah kei hong zon niloh lungkia ta dinga, ama khut sung panin ka suakta ding hi,” a ci hi." 
1Samuel27:2 Tua ahih ciangin David kithawi a, amah tawh a om mihing za gukte tawh Gath kumpipa, Maokʼ tapa Akhish kiangah a pai hi." 
1Samuel27:3 Tua ciangin David, a innkuanpihte le a mite a innkuan pih ciat tawh, David zong a zi nihte, Jezreel khuami Ahinoam le Nabalʼ zi meigongnu, Karmel khuami Abigail tawh, Gath a Akhish kiangah va teeng hi." 
1Samuel27:4 Gath ah David tai hi, ci-in Saul kiangah a kigen ciangin amah in David zong nawn lo hi." 
1Samuel27:5 Tua ciangin David in Akhish kiangah, “Nong hehpih zawh leh, ka ten theih nadingin gam sung khuate khat ah kei ading mun hong pia in; bang hangin na nasem pa nang tawh kumpi khua sungah teeng khawm ding ahi hiam?” a ci hi." 
1Samuel27:6 Tua ahih ciangin Akhish in tua ni-in ama tungah Ziklag khua a pia hi. Tua ahih manin tu ni dongin tua khua pen Judah kumpite aʼ ahi hi. 
1Samuel27:7 Filistia gam sungah David a ten hunsung pen kum khat le kha li sung ahi hi. 
1Samuel27:8 Tu-in David le a mite pai to-in Geshur mite, Girzi mite le Amalek mite va sim hi; bang hang hiam cih leh hih mite pen Egypt lam Shur ciang dongah tanglai a kipanin a teeng mite ahi uh hi." 
1Samuel27:9 Tua ciangin David in tua gam vat gawp a, numei ahi a, pasal ahi zongin hingkhawi loin, ahih hangin tuute, bawngtalte, late, kalaohte le puante la-in Akhish kiangah hong ciahkik hi." 
1Samuel27:10 Akhish in, “Tu ni-in kua va sim na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin David in, “Judah miteʼ Negeb gam,” ahih kei leh, “Jerahmeel miteʼ Negeb gam,” ahih kei leh, “Ken miteʼ Negeb gam,” a ci hi." 
1Samuel27:11 David in, “Amaute in koteʼ thu genin, ‘David in tua bangin hih hi,’ ci ding uh ahih ciangin,” ci-in ngaihsun ahih manin Gath ah thu a puak thei ding numei ahi a, pasal ahi zongin hingkhawi lo hi. Filistia-teʼ gam sungah a ten sungteng tua bang gamtatna pen ama ngeina ahi hi." 
1Samuel27:12 Akhish in David muangin, “Ama mipih Israel-te in a muhdah theih nadingin a mahmah kibawl khin hi. Tua ahih ciangin amah ka nasem hi tawntung ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
1Samuel28:1 Tua hunin Filistia-te in Israel-te a sim dingin a galkapte khawm uh hi. Akhish in David kiangah, “Nang le na mite, kei tawh galkapte lakah a kuan khawm ding na hih lam thei in,” a ci hi." 
1Samuel28:2 David in Akhish kiangah, “Hoih mahmah hi; na nasem pa in bang hih thei hiam, cih na thei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Akhish in David kiangah, “Hoih mahmah hi; khan tawntungin keimah a hong cing dingin nang kong koih ding hi,” a ci hi." 
1Samuel28:3 Tu-in Samuel si khin a, Israel-te khempeuh ama hangin kapin, ama khuapi Ramah ah vui uh hi. Saul in vankahte le aisante a gam sung panin beisak hi." 
1Samuel28:4 Filistia-te kikhawm uh a, hong pai-in Shunem ah giahphual sat uh hi. Saul in Israel-te khempeuh khawm a, amaute in Gilboa ah giahphual sat uh hi." 
1Samuel28:5 Saul in Filistia galkapte a muh ciangin lau a, a lungsim nakpi takin liing hi." 
1Samuel28:6 Saul in Topa tungah thu a dot ciangin, Topa in mang tawh hitaleh, Urim tawh hitaleh, kamsangte tawh hitaleh dawng lo hi." 
1Samuel28:7 Tua ciangin Saul in a nasemte kiangah, “Ama kiangah pai-in ama tung pan thu ka dot theih nadingin vankah thei numei khat kei adingin hong zonsak un,” a ci hi. A nasemte in ama kiangah, “En in, Endor ah vankah thei khat om hi,” a ci uh hi." 
1Samuel28:8 Tua ahih ciangin Saul in a mel seelin puan dang silh a, amah le mi nih pai hi. Amaute zanin tua numei kiangah va pai uh hi. Amah in, “Kei adingin a si sateʼ kha kiang pan thu hong dotsak inla, nang kiang a a min kong gen peuhpeuh kei adingin hong sap tohsak in,” a ci hi." 
1Samuel28:9 Numei in ama kiangah, “Saulʼ hih sa thu, gam sung panin vankahte le aisante a suksiatna na thei taktak hi. Tua ahih ciangin bang hangin keima sih nading a piangsak dingin kei adingin thangzak hong koih na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel28:10 Ahih hangin ama tungah Topaʼ min tawh Saul kiciam a, “ Topa a nungta ahih mah bangin hih thu hangin nang tungah gimna hong tung het lo ding hi,” a ci hi." 
1Samuel28:11 Tua ciangin numei in, “Kua hong sapsak ding ka hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Samuel hong sapsak in,” a ci hi." 
1Samuel28:12 Numei in Samuel a muh ciangin a gingin kiko khia hi. Numei in Saul kiangah, “Bang hangin kei hong khem na hi hiam? Nang, Saul na hi hi,” a ci hi." 
1Samuel28:13 Kumpipa in ama kiangah, “Lau kei in; kua mu na hi hiam?” a ci hi. Numei in Saul kiangah, “Lei sung panin pasian khat hong pai khiato ka mu hi,” a ci hi." 
1Samuel28:14 Amah in tua nu kiangah, “Ama mel bangci ahi hiam?” a ci hi. Tua nu in, “Puteek khat hong pai to a, amah in puan tualpi silh hi,” a ci hi. Tua ciangin Saul in tua pen Samuel hi, ci-in thei a, lei ah a mai kunin zahtakna a bawl hi." 
1Samuel28:15 Tua ciangin Samuel in Saul kiangah, “Bang hangin keimah sap tohna tawh hong nawngkaisak na hi hiam?” a ci hi. Saul in dawngin, “Nakpi takin ka lungkham hi; Filistia-te in kei hong sim a, kei kiang panin Pasian kihei khia-in kamsangte tawh ahi a, mang tawh ahi zongin hong dawng nawn lo hi. Tua ahih ciangin ka gamtat nading zia a hong gen dingin nang kong sam hi,” a ci hi." 
1Samuel28:16 Tua ciangin Samuel in, “ Topa, nang kiang panin kihei khia-in na gal suak khin ahih ciangin bang hangin kei thu hong dong lai na hi hiam?" 
1Samuel28:17 Topa in keiʼ tungtawnin hong gen sa bangin nang tungah hong hih hi. Topa in na khut sung panin kumpi gam bal khia-in na veengpa Davidʼ tungah pia khin hi. 
1Samuel28:18 Nangmah in Topaʼ thu ngai loin, Amalek tungah ama heh mahmahna tawh kizui-in hih lo na hih manin Topa in nang tungah tu ni-in hihte hong tungsak hi." 
1Samuel28:19 Tua tham loin Topa in Israel mite zong nang tawh Filistia-teʼ khut sungah hong pia khawm ding hi. Zing ciangin nang le na tapate in zong kei kiang nong zuan ding uh hi. Topa in Israel galkapte zong Filistia-teʼ khut sungah pia ding hi,” a ci hi." 
1Samuel28:20 Tua ciangin Samuelʼ thugente hangin lau lua-in leilak ah Saul tawnpuk pah hi. Amah in sun tawntung le zan tawntung bangmah ne lo ahih manin a tha nem mahmah hi. 
1Samuel28:21 Tua ciangin Saul kiangah a numei hong pai-in amah a lau mahmahna a muh ciangin tua nu in Saul kiangah, “En in, na nasem nu in na thu hong ngai zo hi. Ka luang khamin, kei tungah nong gen bangin ka gamta zo hi." 
1Samuel28:22 Tua ahih ciangin nang zong na nasem nuʼ thu hong ngai in; na mai ah anlum tawm khat hong luisak in; na pai nading ah na pai ciangin na thahat nadingin ne in,” a ci hi." 
1Samuel28:23 Amah in nial a, “Ka ne kei ding hi,” a ci hi. Ahih hangin tua numei tawh kopin a nasemte in ci teitei uh ahih manin amauʼ cih bangin a mang hi. Tua ahih ciangin leilak panin amah tho-in lupna tungah a tu hi." 
1Samuel28:24 Tu-in tua numei in a inn ah bawng no thau khat nei a, amah in manlang takin go-in, tua ciangin annel la a, a annel meekin silngo sawh loh anlum em a," 
1Samuel28:25 Saul le a nasemteʼ mai ah lui a, amaute in a ne uh hi. Tua ciangin amaute dingin tua zanin a paikhia uh hi." 
1Samuel29:1 Tu-in Filistia-te in a galkap khempeuh uh Afek ah khawm uh a, Jezreel gam sunga om tuikhuk gei ah Israel-te in giahphual sat uh hi." 
1Samuel29:2 Filistia uliante a zaza, a tultulin a pai laitakin David le a mite zong Akhish tawh a nungah pai uh hi." 
1Samuel29:3 Filistia galkap a ukte in, “Hih Hebru mite in hih lai ah bang hong hih uh ahi hiam?” a ci uh hi. Akhish in Filistia galkap a ukte kiangah, “Ni tampi, kum tampi kei tawh a om khin, Israel kumpi Saulʼ nasem pa David hi a, kei kiangah hong tai a kipanin tu ni dongin ama tungah mawhna ka mu kei hi,” a ci hi." 
1Samuel29:4 Ahih hangin Filistia galkap a ukte ama tungah heh uh hi. Filistia galkap a ukte in ama kiangah, “Amah na koihna munah a ciahkik theih nadingin hih mipa sawlkik in. Gal kidona sungah eiteʼ lang hong suak kha ding ahih manin galdona sungah eite tawh amah hong kuan suk lo ding hi. Bang hang hiam cih leh hih mipa in a topa tawh kilemna bangci bawl ding ahi hiam? Hih lai-a om miteʼ lutang tawh bawl ding hi lo ahi hiam?" 
1Samuel29:5 Amaute khatlekhat in la-in sa-in laam uh a, ‘Saul in a tulin that, David in a tul sawmin that,’ a cih pa uh hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
1Samuel29:6 Tua ciangin Akhish in David samin ama kiangah, “ Topa a nungta ahih mah bangin, nang na thuman a, hih vai ah kei tawh hong kuan khia-in na ciah ding man ka sa hi. Bang hang hiam cih leh kei kiangah nong pai a kipan tu ni dong nang tungah khialhna bangmah ka mu kei hi. Ahih hangin uliante in nang hong thukim lo uh hi." 
1Samuel29:7 Tua ahih ciangin tu-in ciahkik in. Filistia uliante na lungkim lohsak khak loh nadingin lungkim takin ciah in,” a ci hi." 
1Samuel29:8 Tua ciangin David in Akhish kiangah, “Ahih hangin, keimah in bang hih ka hi hiam? Ka to kumpipaʼ galte do-in ka pai theih loh nadingin nangma nasepna ah kong tum ni a kipan tu hun dong na nasem paʼ tungah bang mu na hi hiam?” a ci hi." 
1Samuel29:9 Tua ciangin Akhish in David dawngin, “Nang pen keima muhna ah Pasianʼ vantungmi khat mah bangin paubaang lo na hihna ka thei hi; ahi zongin Filistia galkap a ukte in, ‘Amah pen eite tawh gal phualah hong kuan to lo ding hi,’ ci uh hi." 
1Samuel29:10 Tua ahih ciangin tu-in nang tawh a hong pai na topaʼ nasemte tawh zingsangin tho baih un. Zingsangin kipan baih unla, khua a vak phetin kihem khia un,” a ci hi." 
1Samuel29:11 Tua ahih ciangin Filistia gamah a ciahkik dingin David a mite tawh zingsang tungin ding khia uh a, Filistia-te ahihleh Jezreel khua ah pai to uh hi." 
1Samuel30:1 David le a mite a ni thum ni-in Ziklag hong tun uh ciangin, Amalek-te in Negeb le Ziklag na sim khin uh hi. Amaute in Ziklag zo-in mei tawh na hal uh a," 
1Samuel30:2 numei khempeuh le tua khua sunga om teng a neu a lianin man uh hi. Amaute in khat zong that lo uh a, ahih hangin amaute khempeuh paikhiatpih uh hi." 
1Samuel30:3 David le a mite khuapi a tun uh ciangin a khuapi uh mei tawh na kihalin, a zite uh, a tanute uh le a tapate uh salin a kimat khitna thei uh hi." 
1Samuel30:4 Tua ciangin David le amah tawh a om mite in a aw uh gingsakin a tha bei dongun kap uh hi. 
1Samuel30:5 Davidʼ zi nihte, Jezreel khuami Ahinoam le Karmel khuami Nabalʼ zi meigongnu Abigail zong salin kiman hi." 
1Samuel30:6 David nakpi takin lungkham hi. Bang hang hiam cih leh mi khempeuh a tanu a tapate uh hangin lungsim sia uh ahih manin amaute in suang tawh amah den ding gen uh hi. Ahih hangin Topa a Pasian in David tha khauhsak hi. 
1Samuel30:7 Tua ciangin David in Ahimelek tapa Abiathar kiangah, “Siampi puan hong paipih in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Abiathar in David kiangah siampi puan a paipih hi." 
1Samuel30:8 Tua ciangin David in Topa thu dong a, “Hih mihonte ka delh ding hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Delh in; bang hang hiam cih leh na pha taktak dinga, na mite na hon khia zo taktak ding hi,” a ci hi." 
1Samuel30:9 Tua ahih ciangin David le amah tawh a om mihing za gukte kuan khia uh a, Besor lui ah tungin, tua lai ah mi pawl khat kinusia uh hi." 
1Samuel30:10 Ahih hangin David le mi za lite a delhin paisuak uh a, Besor lui a gal kah dingin a gim lua mi za nih kinusia uh hi." 
1Samuel30:11 Amaute in Egypt mi khat gamlak ah mu uh a, David kiangah amah paipih uh hi. Amaute in an pia uh a, amah in ne hi. Amaute in tui dawn ding zong a pia uh hi." 
1Samuel30:12 Theimoh khat le leenggahkeu bawk nih zong a pia uh hi. Amah in tuate a nek khit ciangin a tha hong dimkik hi. Bang hang hiam cih leh an ahi a, tui ahi zongin sun thum le zan thum ne lo dawn loin om hi." 
1Samuel30:13 Tua ciangin David in ama kiangah, “Nang kuate na hi hiam? Koi pan na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Kei pen Amalek-te khatʼ nasem, Egypt mi tangval khat ka hi hi. Tu ma ni thum lai-in ka ci na ahih manin ka topa in hong nusia hi." 
1Samuel30:14 Kote in Khereth miteʼ Negeb gam le Judah-teʼ gam sung le Kaleb miteʼ Negeb gam ka sim uh a, mei tawh Ziklag ka hal uh hi,” a ci hi." 
1Samuel30:15 Tua ciangin David in ama kiangah, “Hih mite kiangah nong paipih suk nuam ding hiam?” a ci hi. Amah in, “Nangmah in kei nong thah loh nading ahi a, ka topaʼ khut sungah nong apkik loh nading ahi zongin Pasianʼ min tawh kei tungah hong kiciam peuh lecin hih mihonte kiangah nang kong paipih suk ding hi,” a ci hi." 
1Samuel30:16 Tua ciangin amah in David paipih suk hi. Filistia-teʼ gam le Judah gam panin a lak uh na tampite hangin amaute gam sung khempeuh ah kithehthangin an ne, tui dawn, laamin na om uh hi." 
1Samuel30:17 Tua ciangin David in a zing ciang phalvak a kipan nitak dong amaute vat gawp a, kalaoh tung tuangin a tai tangval za lite sim loh amaute khat zong suakta lo uh hi." 
1Samuel30:18 David in Amalek-teʼ lak sa khempeuh ngahkik a, a zi nihte hon khia hi." 
1Samuel30:19 A neu a lian, tanute tapate nate ahi a, a kila khat peuhpeuh ahi zongin a kisam khat zong om lo a, David in a vekpi-in ciah pihkik hi." 
1Samuel30:20 David in tuuhonte le bawnghonte khempeuh zong man hi. Mite in tua ganhingte ama mai ah hawl uh a, “Davidʼ na lakte ahi hi,” a ci uh hi." 
1Samuel30:21 Tua ciangin, David a zui dingin a gim lua, Besor lui ah a kinusia mihing za nihte kiangah David tung hi. David le amah tawh a om mite a dawn dingin amaute hong kuan khia uh a, a nai a tun ciangin David in amaute hopih hi." 
1Samuel30:22 Tua ciangin David tawh a pai mite lak panin a gilo le migina lote khempeuh in, “Amaute pen eite tawh hong paisuak lo uh ahih manin, amaute in a zite le a tate uh la-in a paikhiatpih uh cih sim loh, eiteʼ ngahkik nate khat zong amaute i pia kei ding hi,” a ci uh hi." 
1Samuel30:23 Ahih hangin David in, “Ka sanggamte aw, Topa in eite hong piak sa nate tua bangin na hih kei ding uh hi. Amah in eite hong kemin eite a do dinga hong pai mihonte i khut sungah hong pia khin hi." 
1Samuel30:24 Hih thu ah kua in noʼ thu hong ngai ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh gal sungah a kuan mipaʼ tanh zah mah, van a ngak mipa in tang dinga, amaute in a kibangin ngah ding uh hi,” a ci hi." 
1Samuel30:25 Tua ni a kipanin tu ni dongin amah in Israel-te adingin thukham le biakna ngeina kipin a bawl hi. 
1Samuel30:26 Ziklag a tun ciangin David in Judah upa a lawmte kiangah a na lakte pawl khat khakin, “ Topaʼ galteʼ na a kilate sung panin hih lai ah note ading letsong a om hi,” a ci hi." 
1Samuel30:27 Tua nate pen Bethel, Negeb gam sunga om Ramoth le Jattir," 
1Samuel30:28 Aroer, Sifmoth, Eshtemoa," 
1Samuel30:29 Karmel, Jerahmeel khuapite, Ken khuapite," 
1Samuel30:30 Hormah, Borashan, Athak," 
1Samuel30:31 Hebron sunga omte, David le a mite a pai ngeina mun khempeuhte ading ahi hi." 
1Samuel31:1 Filistia-te in Israel-te sim uh hi. Filistia-teʼ mai ah Israel-te tai uh a, Gilboa Mual tungah thahin tuk uh hi." 
1Samuel31:2 Filistia-te in Saul le a tapate pha uh hi. Filistia-te in Saulʼ tapate Jonathan, Abinadab le Malkhishua a that uh hi." 
1Samuel31:3 Gal in nakpi takin Saul neh a, gal thaltawite in nakpi takin amah liamsak hi." 
1Samuel31:4 Tua ciangin Saul in a galhiam pua pa kiangah, “Hih dawibia mite hong pai-in kei hong dawt letin hong mawlpih kha ding uh ahih manin na namsau dok inla, tua tawh hong dawt let in,” a ci hi. Ahih hangin a galhiam pua pa in hih ngam lo hi; bang hang hiam cih leh amah lau mahmah hi. Tua ahih ciangin Saul in ama namsau la-in tua tungah puk hi." 
1Samuel31:5 A galhiam pua pa in Saul a sihna a muh ciangin amah zong a namsau tungah kipuk suksakin amah tawh a si khawm hi. 
1Samuel31:6 Tua bangin Saul, a tapa thumte, a galhiam pua pa le a mi khempeuh, a ni kikhatin a si khawm uh hi." 
1Samuel31:7 Tua ciangin Jezreel kuam gal khat le Jordan gal khat a om Israel mite in Israel mite tai-in Saul le a tapate a sih khitna thu a zak uh ciangin amaute in a khuapite uh nusia-in tai uh ahih ciangin Filistia-te hong pai-in tuate sungah a teeng uh hi. 
1Samuel31:8 A zing ciangin a kithat miteʼ na a la dingin Filistia-te hong pai ciangin Saul le a tapa thumte Gilboa Mual tungah a si mu uh hi. 
1Samuel31:9 Amaute in Saulʼ lu tan khia-in a galhiam hawk khia uh a, a milimte uh le mite kiangah hih thuhoih a puak dingin Filistia gam sung khempeuh ah kamtaite a sawl uh hi." 
1Samuel31:10 Amaute in Ashtaroth biakinn sungah ama galhiam koih uh a, Bethshan khuakulh ah ama luang a suang uh hi." 
1Samuel31:11 Ahih hangin Jabesh-gilead ah a teeng mite in Saulʼ tungah Filistia-teʼ hihna a zak uh ciangin," 
1Samuel31:12 a hang mi khempeuh dingin zan tawntung pai uh a, Bethshan kulh tung panin Saulʼ luang le a tapateʼ luangte va la uh hi. Amaute in Jabesh ah tunpihin tua lai ah a hal uh hi." 
1Samuel31:13 Amaute in a guhte la-in Jabesh khua sung makeng kung nuai ah vui uh a, ni sagih sung an a tang uh hi." 
2Samuel1:1 Saul a sih khit, Amalek-te a thahna panin David a ciahkik ciangin Ziklag ah David ni nih om hi." 
2Samuel1:2 A ni thum ni-in, a puan kikekin a lu tungah lei omin Saulʼ giahphual panin mi khat hong pai hi. David kiangah amah hong tun ciangin leilak ah pukin zahtakna a bawl hi." 
2Samuel1:3 David in ama kiangah, “Koi panin hong pai na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in David kiangah, “Israel giahphual panin kong suakta hi,” a ci hi." 
2Samuel1:4 David in ama kiangah, “Bangci bang ahi hiam? Hong gen in,” a ci hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Giahphual panin mite tai a, mi tampi zong pukin si uh hi. Saul le a tapa Jonathan zong a si hi,” a ci hi." 
2Samuel1:5 Tua ciangin David in ama kiangah a gen tangvalpa kiangah, “Saul le a tapa Jonathan a sihna bangci theih na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel1:6 Tua ciangin tangvalpa in, “Gilboa Mual ah ka om kha a, tua lai munah Saul a teipi tungah kingam hi." 
2Samuel1:7 Saul in a nung lam hong et ciangin kei hong mu-in hong sam hi. Keimah in ka dawng a, ‘Hih lai ah om ing,’ ka ci hi." 
2Samuel1:8 Saul in kei kiangah, ‘Kua na hi hiam?’ hong ci hi. Keimah in Saul ka dawng a, ‘Kei, Amalek mi ka hi hi,’ ka ci hi." 
2Samuel1:9 Saul in kei kiangah, ‘Ka pangah ding inla kei hong that in; bang hang hiam cih leh gimna ka thuak a, ahi zongin ka naang lai hi,’ hong ci hi." 
2Samuel1:10 Tua ahih ciangin ama pangah dingin amah ka that hi; bang hang hiam cih leh amah a tuk khit ciangin nungta zo lo taktak ding hi, ci-in ka thei hi. Tua ciangin a lu tungah a om kumpi lukhu le a ban tungah a om a banbulh kong la a, tuate hih lai ka topa kiangah kong paipih hi,” a ci hi." 
2Samuel1:11 Tua ciangin David in ama puante lenin bal kek a, amah tawh a om mite khempeuh in zong tua bangmahin a hih uh hi." 
2Samuel1:12 Tua ahih ciangin Saul, a tapa Jonathan le Topaʼ mi Israel-te hangin amaute thumin kap uh a, nitak dong an a tang uh hi; bang hang hiam cih leh gal sungah amaute si uh hi." 
2Samuel1:13 Tua ciangin David in ama kiangah thu a puak tangvalpa kiangah, “Koi panin hong pai na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kei pen Amalek mi peemta khatʼ tapa ka hi hi,” a ci hi." 
2Samuel1:14 David in ama kiangah, “ Topaʼ sathau nilh pa a that dingin na khut na liikkhiat ding na lau loh a bangci thu ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel1:15 Tua ciangin David in tangvalte khat samin, “Pai in; amah that lum in,” a ci hi. Amah in tua thupuak pa sat a, amah a si hi." 
2Samuel1:16 Tua ciangin David in ama kiangah, “Nangma mawhna nangma lu tungah tung tahen; bang hang hiam cih leh nangma kampau in nangʼ lang khat ah teci pangin, ‘ Topaʼ sathau nilh pa ka that khin hi,’ na ci hi,” a ci hi." 
2Samuel1:17 Tua ciangin Saul le a tapa Jonathanʼ hangin kah la phuakin David kap a," 
2Samuel1:18 amah in Judah mite tungah hih kah la a kihilh nading thu a pia hi. Tua la pen Jashar Laibu sungah kigelh hi. Amah in: 
2Samuel1:19 “Israel aw, na minthanna, na mual sangte tungah kithat! A vanglian pa bangci-in tuk!" 
2Samuel1:20 Gath khua sungah gen kei in. Ashkelon kongzing ah genthang kei in. Filistia numeite lungdam kha ding, dawibia numeite nuamin diang kha ding." 
2Samuel1:21 “No Gilboa mualte aw, daitui ahi a, guahtui ahi zongin, na tung uh ah omsak kei un. Tui thukpi kilok zong omsak kei un! Bang hang hiam cih leh a vanglian paʼ lum nin a, Saulʼ lum, sathau kinuh lo hi." 
2Samuel1:22 “Jonathanʼ thaltang gupha a, Saulʼ namsau zong kihtakhuai hi. Jonathanʼ thaltang guakkik lo a, Saulʼ namsau zong hong guakkik lo hi." 
2Samuel1:23 “Saul le Jonathan, ki-it uh a, it-huai uh! A sih a hinin amaute kikhen lo a, muvanlai sangin zaptel zaw uh a, humpinelkai sangin thahat zaw uh hi." 
2Samuel1:24 “No Israel numeite aw, Saulʼ hangin kap un. Puansan neel a silh, na puan tung uh ah kizepna kham a suangte aw, ama hangin kap un." 
2Samuel1:25 “A vanglian pa bangci-in tuk galphual sungah! Jonathan aw, na mual sangte tungah nang hong kithat hi." 
2Samuel1:26 Nangma hangin ka lungkham hi, ka sanggam Jonathan; kei nong itna lamdang a, numeiʼ itna sangin lian zaw hi." 
2Samuel1:27 “A vanglian pa bangci-in tuk, galhiamte bangci-in sia!” a ci hi." 
2Samuel2:1 Hih hun khit ciangin David in Topa thu dong a, “Judah khuapi khat peuhpeuh ah ka pai to ding hiam?” a ci hi. Topa in ama kiangah, “Pai to in,” a ci hi. David in, “Koi pen ah pai to ding ka hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Hebron ah,” a ci hi." 
2Samuel2:2 Tua ahih ciangin tua lai ah David pai to a, ama zi nihte, Jezreel khuami Ahinoam le Karmel khuami Nabalʼ zi meigongnu Abigail zong a pai uh hi." 
2Samuel2:3 David in amah tawh a om a mite, mi khempeuh a innkuan pih ciat tawh paipih to a, Hebron khua ah amaute a teeng uh hi." 
2Samuel2:4 Tua ciangin Judah mite hong pai-in amaute in tua lai munah Judah kumpi dingin David sathau a nilh uh hi. Amaute in David kiangah, “Saul a vuite pen Jabesh-gilead mite hi,” ci-in a gen uh ciangin" 
2Samuel2:5 Jabesh-gilead mite kiangah David in kamtaite sawlin amaute kiangah, “Note in na topa uh Saul tungah thumanna lakin amah vui na hih manun Topa in note thupha hong pia tahen!" 
2Samuel2:6 Tu-in Topa in itna kip le thumanna note tungah hong lak tahen! Note hih bangin gamta na hih manun note tungah thuhoih kong bawl ding hi. 
2Samuel2:7 Tua ahih ciangin tu-in note kithakhauhsakin hang un; bang hang hiam cih leh na topa uh Saul si a, Judah mite in amauʼ tungah kumpi-in kei sathau hong nilh khin uh hi,” a ci hi." 
2Samuel2:8 Tu-in Nerʼ tapa Abner, Saulʼ galkap mangpa in Saulʼ tapa Ishbosheth la-in Mahanaim ah paipih hi." 
2Samuel2:9 Amah in Gilead, Ashur, Jezreel, Efraim, Benjamin le Israel khempeuh tungah kumpi-in amah bawl hi." 
2Samuel2:10 Israel-te tungah uk dingin a kipatin Saulʼ tapa Ishbosheth kum sawm li pha a, amah in kum nih sung uk hi. Ahih hangin Judah minamte in Davidʼ nung zui uh hi." 
2Samuel2:11 Judah minamte tungah kumpi-in Hebron ah David kum sagih le kha guk sung a om hi. 
2Samuel2:12 Nerʼ tapa Abner le Saulʼ tapa Ishboshethʼ nasemte Mahanaim panin Gibeon ah paikhia uh hi. 
2Samuel2:13 Zeruiahʼ tapa Joab le Davidʼ nasemte pai khia-in Gibeon bual ah amaute dawntuah uh hi. Amaute bual lang khat ah, a dang khatte a bual lang khat ah tu uh hi." 
2Samuel2:14 Tua ciangin Abner in Joab kiangah, “Tangvalte dingsakin eiteʼ mai ah kimawlsak ni,” a ci hi. Joab in, “Amaute dingsak in,” a ci hi." 
2Samuel2:15 Tua ciangin amaute dingin gal kah uh a, Benjamin le Saulʼ tapa Ishbosheth adingin sawm le nih le Davidʼ nasemte zong sawm le nih mah ahi hi." 
2Samuel2:16 Tua ciangin alang ciat uh lutang lenin, a namsau tawh a lang pa dawt ciat uh hi. Tua ahih ciangin amaute tukkhawm uh hi. Tua ahih manin Gibeon ah a om tua mun pen Helkath-hazzurim kici hi." 
2Samuel2:17 Tua ni-in gal kidona nasia mahmah a, Abner le Israel mite Davidʼ nasemte in zo uh hi." 
2Samuel2:18 Zeruiahʼ tapa thumte, Joab, Abishai le Asahel, tua lai ah om uh hi. Asahel pen Syria sakhi lee bangin a khe manlang hi." 
2Samuel2:19 Asahel in Abner delh a, amah a delh laitakin Abner a zuihna ah pial het loin delh paisuak hi." 
2Samuel2:20 Tua ciangin Abner in a nung enin, “Asahel aw, nang na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Keimah ka hi hi,” a ci hi." 
2Samuel2:21 Abner in ama kiangah, “Na tak lamah ahi a, na veilamah ahi zongin kihei inla, tangvalte khatpeuh manin a na sut in,” a ci hi. Ahih hangin amah a zuihna panin Asahel pial lo hi." 
2Samuel2:22 Tua ciangin Abner in Asahel kiangah, “Keimah zuihna panin pial in; bang hangin nang lei ah hong vat gawp ding ka hi hiam? Nang hong vat gawp leng na sanggampa Joabʼ mai ah ka maitang bangci lak ding ka hi hiam?” a cikik hi." 
2Samuel2:23 Ahih hangin amah lampial nuam lo hi. Tua ahih ciangin Abner in a teipi tong lamin a gil khawh a, a nungah a teipi leng suak hi. Tua ciangin amah tukin tua phualah a si hi. Asahel tukin a sihna munah a pai mi khempeuh tang loin a ding uh hi." 
2Samuel2:24 Ahih hangin Joab le Abishai in Abner delh ding kipan uh hi. Ni a tum laitakin Gibeon gamlak paina lampi a om Giah mai ah a kikhung Ammah mual a tung uh hi. 
2Samuel2:25 Tua ciangin Abner a pawlpih Benjamin-te kikaikhawm uh a, amaute pawl khat suakin mual dawn khat ah a pang uh hi." 
2Samuel2:26 Tua ciangin Abner in Joab samin, “Mi hih bangin kithat lai ding ahi hiam? A tawpna ah a haksat zawk nading thei lo na hi hiam? A sanggamte uh a delhna panin na mite a kihei nadingin na thupiak ding bang tan sawt lai ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel2:27 Tua ciangin Joab in, “Pasian a nungta ahih mah bangin, hong pau lo hi lecin, a sanggamte uh a delhna panin zingsang mateng mite khawl lo taktak ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel2:28 Tua ahih ciangin Joab in peengkul tum hi. Mi khempeuh khawl a, Israel-te delh nawn loin amaute in do nawn lo uh hi." 
2Samuel2:29 Tua ciangin Abner le a mite Arabah kantanin tua zan tawntung pai uh hi. Amaute in Jordan kantan uh a, sun ma sungteng pai-in Mahanaim tung uh hi." 
2Samuel2:30 Abner a delhna panin Joab ciahkik hi. Amah in mi khempeuh a kaihkhop khit ciangin Asahel sim lohin Davidʼ nasemte mi sawm kua le kua kisam hi. 
2Samuel2:31 Ahih hangin Davidʼ nasemte in Abner aʼ ahi Benjamin-te mihing za thum le sawm guk that uh hi. 
2Samuel2:32 Tua ciangin amaute in Asahel la-in Bethlehem ah a om ama paʼ hanah a vui uh hi. Tua ciangin Joab le a mite zan tawntung pai uh a, Hebron ah khua a vak hi." 
2Samuel3:1 Saulʼ innkuan le Davidʼ innkuanteʼ kikalah sau veipi gal kidona om hi. David thahat semsem a, Saul thaneem semsem hi." 
2Samuel3:2 Hebron ah Davidʼ tapate suak hi: A tacil pen Jezreel khuami Ahinoam tawh a neih Amnon ahi hi. 
2Samuel3:3 A ta nihna pen Karmel khuami Nabalʼ zi meigongnu Abigail tawh a neih Khileab ahi hi. A thumna pen Geshur kumpipa Talmaiʼ tanu Maakahʼ tapa Absalom ahi hi. 
2Samuel3:4 A lina pen Haggithʼ tapa Adonijah ahi hi. A ngana pen Abitalʼ tapa Shefatiah ahi hi. 
2Samuel3:5 A gukna pen Davidʼ zi Eglah ta Ithream ahi hi. Hihte pen Hebron khua ah Davidʼ sung pan a suak ahi hi. 
2Samuel3:6 Saul innkuan le David innkuante a kisim sungin Saulʼ innkuan sungah Abner hong thahat semsem hi. 
2Samuel3:7 Tu-in Saul in Aiahʼ tanu Rizpah min nei zineu khat nei hi. Ishbosheth in Abnerʼ kiangah, “Bang hangin ka paʼ zineu luppih na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel3:8 Tua ciangin Ishboshethʼ thugennate hangin Abner heh mahmah a, “Kei pen Judah mite adingin ui bang lel ka hi hiam? Keimah in na pa Saulʼ innkuante, a sanggam pasalte le a lawmte tungah tu ni dongin thumanna ka lak lai a, Davidʼ khut sungah note kong pia nai kei hi. Ahi zongin tu ni-in nang in numei khat lel tawh kisai-in kei nong mawhsak hi." 
2Samuel3:9 Saulʼ innkuan panin kumpi gam khinin, Dan panin Beer-sheba dong Israel le Judah-te tungah Davidʼ kumpi tokhom phuh ding Topa in ama tungah a ciam sa thu David adingin ka tunsak kei taak leh Pasian in keimah Abner hong dawm kei tahen,” a ci hi." 
2Samuel3:10  
2Samuel3:11 Ishbosheth in kam khatin zong Abner dawng ngam lo hi; bang hang hiam cih leh amah in Abner kihta hi. 
2Samuel3:12 Tua ciangin Abner in Hebron-a David kiangah kamtaite sawlin, “Hih gam kua in uk ding ahi hiam? Kei tawh thuciamna hong bawl in. Israel-te khempeuh nang kiangah a paipih dingin keimah kong pang ding hi,” a ci hi." 
2Samuel3:13 Amah in, “Pha hi; nang tawh thuciamna khat ka bawl ding hi. Ahih hangin nangʼ tung panin na khat ka kisam hi. Tua pen, kei tawh a kimu dingin nong pai ciangin Saulʼ tanu Mikhal nong paipih masak kei leh ka mai na mu kei ding hi,” a ci hi." 
2Samuel3:14 Tua ciangin David in Saulʼ tapa Ishbosheth kiangah kamtaite sawlin, “Filistia-teʼ vun dawn za khatin ka lei sa ka zi Mikhal hong pia in,” a ci hi." 
2Samuel3:15 Tua ciangin Ishbosheth in mi sawlin ama pasal, Laish tapa Paltiel kiang panin amah a la hi." 
2Samuel3:16 Ahih hangin a pasal in amah zui-in, Bahurim paina lam tawntung ama nungah a kap hi. Tua ciangin Abner in ama kiangah, “Pai in; ciahkik in,” a ci hi. Tua ciangin amah ciahkik hi." 
2Samuel3:17 Tua ciangin Abner in Israel upate tawh thu kikumin, “A beisa tawl khat sungteng note tungah kumpi dingin David na zong uh hi." 
2Samuel3:18 Tu-in taksuaksak un. Bang hang hiam cih leh Topa in David tungah kam ciamin, ‘Ka nasem pa Davidʼ khut tawh Filistia-teʼ khut sung pan le amauʼ galte khempeuhʼ khut sung panin ka mi Israel-te ka hon khia ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Samuel3:19 Abner in Benjamin-te tungah zong thu gen hi. Tua ciangin Israel-te le Benjamin-te khempeuh in tua bangin hih ding hoih hi, ci-in a ngaihsutna uh Hebron-a Davidʼ kiangah a gen dingin Abner a pai hi." 
2Samuel3:20 Hebron-a David kiangah mihing sawm nih tawh Abner a pai ciangin, Abner le amah tawh a om mite adingin David in pawi khat a kham hi." 
2Samuel3:21 Tua ciangin Abner in David kiangah, “Amaute in nang tawh thuciamna a bawl theih nading le na deih bangin amaute khempeuh tungah na uk theih nadingin keimah dingin ka to kumpipa kiangah Israel-te khempeuh ka kaikhawm ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in Abner sawl khia a, amah zong lung nuamin a pai hi." 
2Samuel3:22 Tua khit phetin a galsimna panun Davidʼ nasemte Joab tawh hong tung uh a, amaute in na tampi hong ciahpih uh hi. Ahih hangin Hebron khua sung David kiangah Abner na om nawn lo hi; bang hang hiam cih leh David in amah sawl khia khin a, amah lungnuamin ciah khinzo hi." 
2Samuel3:23 Joab le amah tawh a om galkap khempeuh hong tun ciangin Joab kiangah, “Kumpipaʼ kiangah Nerʼ tapa Abner hong pai a, lungnuam takin amah ciah khiasak khin hi,” ci-in kigen hi." 
2Samuel3:24 Tua ciangin kumpipa kiangah Joab pai-in, “Bang hih na hi hiam? Na kiangah Abner hong pai hi. Nang in amah sawl khia-in amah a ciahkhiat khitna bang thu ahi hiam?" 
2Samuel3:25 Nang hong khem ding, na pusuahna le na sung tumna a thei ding le na hihna khempeuh a thei dingin Nerʼ tapa Abnerʼ hong paina na thei hi,” a ci hi." 
2Samuel3:26 Davidʼ omna panin Joab a paikhiat ciangin, amah in Abnerʼ nungah kamtaite sawl a, amaute in Sirah Tuibeem panin amah hong paipihkik uh hi. Ahih hangin David in tua thu thei lo hi." 
2Samuel3:27 Hebron ah Abner hong paikik ciangin, Joab in amah tawh a kituam ho dingin kulh kongpi pam ah paikhiatpih a, a sanggampa Asahelʼ phulakna-in amah in a gil sun a, tua ciangin a si hi." 
2Samuel3:28 Tua khit, David in tua thu a zak ciangin amah in, “Nerʼ tapa Abner a kithahna hangin Topaʼ mai ah keimah le ka kumpi gam, a tawntungin mawhbaang lo hi." 
2Samuel3:29 Joab lu tung le ama innkuante khempeuh tungah tu tahen! Joabʼ innkuante nin paikhia a nei mi ahi a, a phak mi ahi a, ciangkhut khun mi ahi a, namsau tawh a kithat mi ahi a, annek ding a nei lo mi tawh ahi zongin kilawi ngei kei tahen!” a ci hi." 
2Samuel3:30 Tua bangin Joab le a sanggampa Abishai in Abner that uh hi; bang hang hiam cih leh amah in Gibeon-a gal kidona ah a sanggampa uh Asahel thahsak hi. 
2Samuel3:31 Tua ciangin David in Joab le amah tawh a om mi khempeuh kiangah, “Na puan uh bal kekin puanhampi silh unla, Abnerʼ mai ah kap un,” a ci hi. Kumpipa David in hankuang a zui hi." 
2Samuel3:32 Amaute in Hebron ah Abner vui uh a, Abnerʼ hanah kumpipa a kap hi. Tua ciangin mi khempeuh zong a kap uh hi." 
2Samuel3:33 Tua ciangin Abnerʼ hangin kumpipa in kah la-in, “Mihai pa a sih bangin Abner si ding ahi hiam?" 
2Samuel3:34 Na khutte kihen lo a, na khete kol kibulh lo hi. Migiloteʼ thah bangin nang na si hi,” a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh ama hangin kapkik uh hi." 
2Samuel3:35 Tua ciangin ni a om lai-in an ne dingin David a zol dingin mi khempeuh hong pai uh a, ahih hangin David kiciamin, “Ni a tum matengin an ahi a, na khat peuhpeuh ahi zongin ka ciap taak leh Pasian in kei hong dawm kei tahen!” a ci hi." 
2Samuel3:36 Tua ciangin mi khempeuh in tua thu thei uh a, tua in amaute lungdamsak hi. Kumpipaʼ sep khempeuh in mi khempeuh lungdamsak hi." 
2Samuel3:37 Tua ahih ciangin Nerʼ tapa Abner thah ding kumpipaʼ deihna ahih loh lam tua ni-in mi khempeuh le Israel-te khempeuh in thei uh hi. 
2Samuel3:38 Tua ciangin kumpipa in a nasemte kiangah, “Tu ni-in Israel-te sungah ulian ahi mi lian khat a tukna thei lo na hi uh hiam?" 
2Samuel3:39 Sathau kinilh kumpipa hi napi-in tu ni-in ka tha a nem hi. Zeruiahʼ ta hih mite kei adingin haksa lua hi. Gamtat sia pa a gitlohna bangin Topa in thuk tahen!” a ci hi. 
2Samuel4:1 Saulʼ tapa Ishbosheth in Hebron ah Abner a sihna thu a zak ciangin a tha kiam a, Israel-te khempeuh lungkia hi." 
2Samuel4:2 Saulʼ tapa in galsim pawlte a makai mi nih nei hi. Khat paʼ min Baanah hi-in, a dang khat paʼ min Rekhab hi a, Beeroth khua pan Benjamin mi Rimmonʼ tapate ahi uh hi. (Bang hang hiam cih leh Beeroth zong Benjamin aʼ in kisim hi." 
2Samuel4:3 Beeroth mite Gittaim ah tai uh a, tu ni dongin tua lai ah peemta-in om uh hi.)" 
2Samuel4:4 Saulʼ tapa Jonathan in a khe zaw tapa khat nei hi. Jezreel panin Saul le Jonathanʼ thu hong tunin amah kum nga pha hi. Amah a cingnu in amah la-in taipih a, tua nu a nawh taina lamin naupang kia-in a khe zaw hi. Ama min Mefibosheth ahi hi." 
2Samuel4:5 Tu-in Beeroth mi Rimmonʼ tapate Rekhab le Baanah ding khia uh a, sun nisat hun pawlin Ishboshethʼ inn ah a sun tawlngak laitakin hong tung uh hi." 
2Samuel4:6 Inn kongcing nu mangbuh a su khin hi a, a lusuk suakin ihmu hi. Tua ahih ciangin Rekhab le a sanggampa Baanah simlut uh hi." 
2Samuel4:7 Amaute inn sungah a tun uh ciangin a lupna dei sunga lupna tungah Ishbosheth lumin a om laitakin amaute in amah satin that uh a, a lu tan uh hi. Amaute in ama lu la-in Arabah lam tawnin zan tawntung pai uh a," 
2Samuel4:8 Ishboshethʼ lutang Hebron-a Davidʼ kiang tunpih uh hi. Amaute in kumpipa kiangah, “Hih lai ah, thah dingin nang a hong zong, na gal Saulʼ tapa Ishboshethʼ lutang om hi. Topa in tu ni-in Saul le a suanlekhakte tungah koteʼ to kumpipa adingin hong thuksak hi,” a ci uh hi." 
2Samuel4:9 Ahih hangin David in Beeroth mi Rimmonʼ tapate Rekhab le a sanggampa Baanah dawngin, “Haksatna khempeuh panin ka nuntakna hong hon khia Topa a nungta ahih mah bangin," 
2Samuel4:10 mi khat in kei kiangah, ‘En in, Saul si hi,’ ci-in hong gen ciangin, amah thuhoih puakin kingaihsun a, ama thu puak thaman ka piakna-in amah manin Ziklag ah ka that hi." 
2Samuel4:11 Migilote in a thuman mi khat ama inn sung a lupna tungah a thah ciangin noteʼ tungah ama phu hong la-in, leitung panin note hong susia zaw kan ding hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel4:12 Tua ciangin David in a tangvalte thu pia a, tangvalte in amaute thatin a khut le a khete sattan uh a, Hebron-a bual gei ah amaute khai uh hi. Ahih hangin amaute in Ishboshethʼ lutang la-in Hebron-a Abnerʼ hanah a vui uh hi." 
2Samuel5:1 Tua ciangin Israel minamte khempeuh Hebron-a David kiangah hong pai-in, “En in, kote pen nangma guh le nangma sa ka hi uh hi." 
2Samuel5:2 A beisa hunte ah, kote tungah Saul kumpi ahih laitakin Israel-te kuan khiat pihin a ciahpih pa pen nangmah na hi hi. Topa in nangma kiangah, ‘Nang pen keima mi Israel-te a cing pa hi-in, Israel-te tungah ulian na hi ding hi,’ hong ci hi,” a ci uh hi." 
2Samuel5:3 Tua ahih ciangin Israel upate khempeuh Hebron-a kumpipa kiangah hong pai uh hi. Kumpipa David in amaute tawh Topaʼ mai Hebron ah thuciamna khat bawl a, amaute in Israel-te tungah kumpi-in David sathau a nilh uh hi." 
2Samuel5:4 Gam uk dingin a kipatin David kum sawm thum pha a, amah in kum sawm li sung uk hi." 
2Samuel5:5 Hebron panin kum sagih le kha guk sung Judah gam sung uk a, Jerusalem panin kum sawm thum le thum sung Israel-te khempeuh le Judah gam a uk hi." 
2Samuel5:6 Tua ciangin kumpipa le a mite tua gam a teeng Jebus mite a sim dingin Jerusalem ah pai uh a, amaute in David kiangah, “Kote nong zo vet kei ding hi; mittaw le khebaite nangawn in nang hong not khia zo ding uh hi,” a ci uh hi. “Hih lai ah David hong pai zo peuhmah lo ding hi,” ci-in ngaihsun uh hi." 
2Samuel5:7 Ahi zongin David in kumpipaʼ khua ahi Zion mun muanhuai la hi. 
2Samuel5:8 Tua ciangin David in tua ni-in, “Jebus mite a vat gawp nuam peuhmah, keimah David in ka muhdah zahin a mudah mi peuhmah, tua khebaite le mittawte a sim dingin tuizawl dungah pai tahen,” a ci hi. Tua ahih ciangin, “Mittawte le khebaite Topaʼ inn sungah lut lo ding hi,” kici hi." 
2Samuel5:9 Tua ciangin mun muanhuai sungah David teengin David khuapi ci-in min a phuak hi. Tua ciangin David in Millo panin biakinn lamah khuapi lam hi. 
2Samuel5:10 David lian semsem hi; bang hang hiam cih leh Vanglian Pasian, Topa in amah ompih hi." 
2Samuel5:11 Tua ciangin Taia kumpipa Hiram in kamtaite le taamtak singte le David adingin inn khat a lamsak khutsiamte le leilesuang inn lam a siamte zong a puak hi. 
2Samuel5:12 Tua ciangin David in Israel-teʼ tungah kumpi-in Topa in amah a kipsak khitna le Israel miteʼ hangin ama kumpi gam a liatsakna a phawktel hi. 
2Samuel5:13 Hebron panin hong tun khit ciangin David in Jerusalem panin zineute le zite la thuah lai a, Davidʼ tanute le tapate piang thuah lai hi." 
2Samuel5:14 Jerusalem ah a neih a tateʼ min: Shammua, Shobab, Nathan, Solomon," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elishua, Nefeg, Jafia," 
2Samuel5:16 Elishama, Eliada le Elifelet ahi hi." 
2Samuel5:17 Israel-te tungah kumpi-in David sathau a kinilh khitna thu Filistia-te in a zak uh ciangin David a man dingin Filistia-te khempeuh kuan to uh hi. Ahih hangin David in tua thu za-in munmuanhuai ah pai suk hi. 
2Samuel5:18 Tu-in Filistia-te hong pai-in Refaim kuam sung dim uh hi. 
2Samuel5:19 Tua ciangin David in Topa thu dongin, “Filistia-te do-in ka kuan to ding hiam? Keima khut sungah amaute na hong pia ding hiam?” a ci hi. Topa in David kiangah, “Kuan to in; bang hang hiam cih leh na khut sungah Filistia-te kong pia taktak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel5:20 Tua ciangin Baal-perazim ah David hong pai-in David in tua lai ah amaute a zo hi. Tua ciangin amah in, “Tuikhang in a phulkhap bangin Topa in ka mai ah ka galte phukham hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua mun Baal-perazim ci-in min kiphuak hi." 
2Samuel5:21 Filistia-te in tua lai ah a milimte uh nusia uh a, David le a mite in tuate a pua khia uh hi." 
2Samuel5:22 Tua ciangin Filistia-te hong kuan tokik lai-in Refaim kuam sung dim khin uh hi. 
2Samuel5:23 David in Topa thu a dot ciangin amah in, “Na kuan to kei ding hi; amauteʼ nung lamah kual pai inla, lungli kungte gal panin amaute hih in." 
2Samuel5:24 Lungli kungteʼ dawnah lam paina kheging na zak ciangin na tha saan in; bang hang hiam cih leh Filistia galkapte a vat gawp dingin na mai ah Topa pai hi,” a ci hi." 
2Samuel5:25 Tua ciangin Topa in amah a thupiak bangin David in hih a, Geba panin Gezer ciang dong Filistia-te a vat gawp hi." 
2Samuel6:1 David in Israel-te a kiteel khia mi tul sawm thum khawmkik hi. 
2Samuel6:2 Tua ciangin David in kherub-te tungah a tu, Vanglian Topaʼ min tawh a kisam Pasianʼ Thuciamna Singkuang tua mun panin a paipih to dingin amah tawh a om mi khempeuh tawh Baalejudah ah a pai hi." 
2Samuel6:3 Amaute in leeng thak khat tungah Pasianʼ Thuciamna Singkuang pua uh a, mual tunga om Abinadabʼ inn panin paikhiatpih uh hi. Abinadabʼ tapate Uzzah le Ahio in leeng thak tungah Pasianʼ Thuciamna Singkuang koihin hawl uh a, Thuciamna Singkuang mai ah Ahio a pai hi." 
2Samuel6:4  
2Samuel6:5 Tua ciangin David le Israel mite khempeuh in Topaʼ mai ah a tha neih zahun la sa-in, laiza khausai lasaknate, harp khausai lasaknate, khuangneute, kuangtuahte le daltuahte tumin lungdamin a lam uh hi." 
2Samuel6:6 Nakonʼ ancilna mun a tun uh ciangin bawngtalte muktu ahih manin Uzzah in Pasianʼ Thuciamna Singkuang lamah a khut zanin len kha hi. 
2Samuel6:7 Tua ciangin Uzzah tungah Topa hong sin so hi. Amah in Thuciamna Singkuang lamah a khut zan ahih manin Pasian in tua lai ah amah vatlum a, Pasianʼ Thuciamna Singkuang gei ah amah si hi." 
2Samuel6:8 Topa in Uzzah gim pia ahih manin David heh hi. Tu ni dongin tua mun pen Perezuzzah kici hi. 
2Samuel6:9 Tua ahih ciangin tua ni-in David in Topa kihta hi. Amah in, “ Topaʼ Thuciamna Singkuang bangci-in ka kiangah hong tung thei ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel6:10 Tua ahih ciangin David khuapi sungah Topaʼ Thuciamna Singkuang a paipih ding David ut lo a, Gath khuami Obededomʼ inn ah paipih hi." 
2Samuel6:11 Topaʼ Thuciamna Singkuang Gath khuami Obededomʼ inn sungah kha thum sung om a, Topa in Obededom le a innkuan khempeuh thupha a pia hi." 
2Samuel6:12 Tua ciangin Kumpi David kiangah, “Pasianʼ Thuciamna Singkuang hangin Topa in Obededom innkuan le ama neih khempeuh thupha pia hi,” ci-in kigen hi. Tua ahih ciangin David pai-in Obededomʼ inn panin David khuapi ah lungdamna tawh Pasianʼ Thuciamna Singkuang paipih to hi." 
2Samuel6:13 Topaʼ Thuciamna Singkuang a puate kal guk a suan khit ciangin amah in a puate tawl khat khawlsakin bawngtal khat le bawng no thau khat biakna-in a pia hi. 
2Samuel6:14 Tua ciangin a tha neih khempeuh tawh Topaʼ mai ah David lam hi. David in saihadial siampi puan khat silh hi. 
2Samuel6:15 Tua ahih ciangin David le Israel mi khempeuh in otna le saki tumna awging tawh Topaʼ Thuciamna Singkuang paipih to uh hi. 
2Samuel6:16 Topaʼ Thuciamna Singkuang David khuapi sung hong tun laitakin tawlet panin Saul tanu a zi Mikhal hong khuadak a, Topaʼ mai ah Kumpi David diangin a lam mu hi. Tua nu in a lungsim sungah amah simmawh hi." 
2Samuel6:17 Tua ciangin amaute in Topaʼ Thuciamna Singkuang hong tumpih uh a, David in ama adingin a lamsak puanbuk sung ama mun dingah a koih hi. Tua ciangin David in Topaʼ mai ah meihal biaknate le thunuam a biakna te a pia hi." 
2Samuel6:18 David in meihal biaknate le thunuam a biakna te a piak khit ciangin amah in Vanglian Topaʼ min tawh mite thupha pia a," 
2Samuel6:19 Israel mihon buppi, mi khempeuh, numei le pasalte tungah anlum pheng khat, sa baak khat le leenggahkeu pheng khat ciat a pia hi. Tua ciangin mi khempeuh a inn ciat uh ah a ciah uh hi." 
2Samuel6:20 Tua ciangin a innkuante thupha a pia dingin David a ciah hi. Ahih hangin David a dawn dingin Saulʼ tanu Mikhal hong paikhia a, “Tu ni-in Israel kumpipa, mi mawkmawkte khat maizum loin a guak om bangin, a nasemteʼ numeiteʼ muhna ah tu ni-in a tangguakin omin, a mahmah bangci kipahtawi ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel6:21 Tua ciangin David in Mikhal kiangah, “ Topaʼ mi Israel-te tungah ulian dingin a hong koih dingin na pa le a innkuan khempeuhte sangin kei a hong teel zaw Topaʼ mai ahi hi. Keimah in Topaʼ mai ah lungdamna ka bawl ding hi." 
2Samuel6:22 Hih sangin a simmawhhuai zaw-in ka kibawl lai dinga, nangma mit bekah a gina lo ka hi ding hi. Ahih hangin nangma gen numeite in keimah hong pahtawi ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel6:23 Tua ahih ciangin Saulʼ tanu Mikhal in a sih ni dongin ta nei thei nawn lo hi. 
2Samuel7:1 Tu-in kumpipa ama inn sungah teengin Topa in ama kiim a a galte khempeuh panin tawlngakna a piak khit ciangin," 
2Samuel7:2 kumpipa in kamsang Nathan kiangah, “Tu-in thei in; keimah taamtak inn hoih sungah ka om a, ahih hangin Pasianʼ Thuciamna Singkuang puanbuk sungah om lai hi,” a ci hi." 
2Samuel7:3 Tua ciangin Nathan in kumpipa kiangah, “Pai in; na lungsim a om khempeuh hih in; bang hang hiam cih leh Topa in hong ompih hi,” a ci hi." 
2Samuel7:4 Ahih hangin tua zan mahin Nathan kiangah Topaʼ thu hong tunga," 
2Samuel7:5 “Pai inla ka nasem pa David kiangah gen in. ‘ Topa in hih bangin ci hi: Ten nading biakinn khat hong lamsak ding na hi hiam? 
2Samuel7:6 Israel mite Egypt panin ka paikhiatpih toh ni a kipan tu ni dongin biakinn sungah ka om nai kei a, puanbuk sungah omin ka pai kawikawi hi." 
2Samuel7:7 Israel mite khempeuh tawh ka paina sa mun khempeuh ah, ka mi Israel-te a cing dingin ka piak thukhente khat peuhpeuh tungah, “Bang hangin taamtak biakinn hoih hong lamsak lo na hi hiam?” ci-in kam khat beek gen ngei ka hi hiam?’ ci hi." 
2Samuel7:8 “Tua ahih ciangin tu-in ka nasem pa David kiangah hih bangin na gen ding hi. ‘Vanglian Topa in hih bangin ci hi: Ka mi Israel-te tungah ulian dingin lo nona mun, tuute na zuihna panin nang kong la hi." 
2Samuel7:9 Na paina peuhpeuh ah nang tawh kong om a, na galte khempeuh ka hong zosak hi. Leitung mi lianteʼ min khat mah bangin nang adingin min lian khat kong bawlsak ding hi." 
2Samuel7:10 Keimah in ka mi Israel-te adingin mun khat ka seh dinga, amauʼ munah amaute teengin a kinawngkaisak nawn loh nadingin amaute ka phut ding hi. Nidang a bangin mi ngongtatte in," 
2Samuel7:11 ka mi Israel-te tungah thukhente ka koih khit zawh, amaute gimsak nawn lo ding hi. Na galte khempeuh panin nang tungah tawlngakna kong pia ding hi. Tua tham loin Topa in nang adingin suanlekhak hong bawlsak ding nang tungah Topa in gen hi." 
2Samuel7:12 Na pu na pateʼ kiang na zuat ni ciangin, nangma sung panin hong suak khia ding na tapa nangma nungah ka khangsak dinga, keimah in ama kumpi gam ka kipsak ding hi." 
2Samuel7:13 Amah in keima min dingin biakinn khat lam dinga, keimah in ama kumpi gam tokhom a tawntungin ka kipsak ding hi." 
2Samuel7:14 Kei pen ama pa ka hi dinga, amah pen keima tapa hi ding hi. Amah in mawhna a bawl ciangin, keimah in miteʼ ciangduai tawh amah ka thuhilh ding hi." 
2Samuel7:15 Ahih hangin nangma ma-a ka hepkhiat Saulʼ tung panin ka lakkhiat bangin ama tung panin ka itna kip ka la khia kei ding hi. 
2Samuel7:16 Na suanlekhakte le na kumpi gam keima mai ah a kip tawntungin kibawl dinga, na kumpi tokhom kip tawntung ding hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
2Samuel7:17 Hih thute khempeuh tawh a kizui le hih maangmuhna khempeuh tawh a kizui-in Nathan in David kiangah a gen hi. 
2Samuel7:18 Tua ciangin kumpi David sung tumin Topaʼ mai ah tu a, “Topa Pasian aw, tu ciang dong hih bangin kei nong kep nadingin kei kua hi a, ka innkuan bang ahi hiam?" 
2Samuel7:19 Hih pen nangma mitah thu neuno khat hi lai hi, Topa Pasian aw. A hong tung ding sau veipi sung na nasem paʼ suanlekhakteʼ thu ding na gen khin a, mailam khangte zong kei nong lak khin hi, O Topa Pasian!" 
2Samuel7:20 David in nang tungah bang gen thuah nawn ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh nangmah in na nasem pa na thei hi, O Topa Pasian!" 
2Samuel7:21 Nangma thuciamna bang le na lungsim tawh kizui-in na nasem pa na theihsak nadingin hih thu lian khempeuh na piangsak hi. 
2Samuel7:22 Tua ahih ciangin nang na lian takpi hi, Topa Pasian aw. Ka bilun ka zakna uh tawh kizui-in nang tawh a kibang kuamah om lo a, nang sim loh Pasian dang om lo hi." 
2Samuel7:23 “Ama miteʼ mai ah minam khat le a pasian-te hawl khiatna tawh ama adingin min bawlin, amaute adingin a lian a lauhuai nate hihsakin, ama mi dingin a hon khia dingin Pasian a paina na mi Israel-te, leitung minam dang kua tawh kibang ahi hiam?" 
2Samuel7:24 Nangmah in nangma mi ahi tawntung dingin na mi Israel-te nangma adingin na kipsak hi. Topa aw, nangmah, amauteʼ Pasian na suak hi." 
2Samuel7:25 Topa Pasian aw, tu-in na nasem pa le ama suanlekhakte tawh kizomin na gen sa thu a tawntung dingin kipsak inla, nangma gen sa bangin hih in." 
2Samuel7:26 Tua hileh, ‘Vanglian Topa pen Israel-te tungah Pasian hi,’ ci-in nangma min kiliansak tawntung dinga, nangma mai ah na nasem pa Davidʼ suanlekhakte kumpi-in kikipsak ding hi." 
2Samuel7:27 Bang hang hiam cih leh Israel-teʼ Pasian, Vanglian Topa nangmah in, ‘Nangma suanlekhakte kumpi-in kong bawlsak ding hi,’ ci-in na nasem pa tungah pulakna na bawl khin hi. Tua ahih ciangin na nasem pa in nang tungah hih thungetna hong ngen ngam hi." 
2Samuel7:28 Tu-in Topa Pasian aw, nang, Pasian na hi a, na thute manin, na nasem pa tungah hih na hoih na ciam khin hi." 
2Samuel7:29 Tua ahih ciangin tu-in nangma mai ah a om tawntung theih nadingin na nasem paʼ suanlekhakte thupha piak ding hong lungkim in. Bang hang hiam cih leh Topa Pasian aw, nangmah in na gen khin a, nangma thupha tawh na nasem paʼ suanlekhakte thupha kipia tawntung ding hi,” a ci hi." 
2Samuel8:1 Hih thu teng khit ciangin David in Filistia-te zo-in amaute nuaisiah a, David in Filistia-teʼ khut sung panin Methegammah khua a la hi." 
2Samuel8:2 Tua ciangin amah in Moab mite zo a, amaute khauzang khat tawh tehin, leilak ah amaute lumsak hi. Amah in thah dingin gual nih le khah dingin gual khat dim a teh hi. Tua ciangin Moab mite Davidʼ khutnuai mite suakin siah a puak uh hi." 
2Samuel8:3 Zobah kumpipa Rehobʼ tapa Hadadezer in Eufratis gun kiim gamte ngahkik nuamin hong kuan ahih manin David in amah do-in a zo hi. 
2Samuel8:4 David in ama tung panin sakol galkap tul khat le za sagih le khe galkap tul sawm nih la hi. David in leengkai sakol khempeuh a zagui at sat a, ahih hangin leeng za khat adingin a kicing a siit hi." 
2Samuel8:5 Damaskas gam a Syria mite, Zobah kumpipa Hadadezer a huh dingin hong kuan ciangin David in Syria mite tul sawm nih le tul nih a that hi." 
2Samuel8:6 Tua ciangin David in Damaskas gam Aram ah khuacingte a koih hi. Syria mite Davidʼ nasem suak uh a, siah a puak uh hi. Topa in David a paina peuhpeuh ah gualzawhna a pia hi." 
2Samuel8:7 Tua ciangin David in Hadadezerʼ nasemte in a puak kham kibawl lumte la-in Jerusalem ah a paipih hi. 
2Samuel8:8 Hadadezerʼ khuapite Betah le Berothai panin Kumpi David in sumngo tampi tak a la hi. 
2Samuel8:9 Hamath kumpipa Toi in David in Hadadezerʼ galkap buppi a zawhna thu a zak ciangin," 
2Samuel8:10 amah in Hadadezer do-in a zawhna hangin amah va hopihin a lungdam pih dingin Toi in Kumpi David kiangah a tapa Joram a sawl hi. Bang hang hiam cih leh Hadadezer pen Toi tawh galin kido ngei zel hi. Joram in ngun, kham le sumngo tawh a kibawl nate puak hi." 
2Samuel8:11 Kumpi David in hihte zong, a nuaisiah minamte khempeuh Edom, Moab, Ammon mite, Filistia-te, Amalek le Zobah kumpipa Rehobʼ tapa Hadadezerʼ van nusiatte sung panin a ap ngun le kham tawh Topaʼ tungah a ap khawm hi." 
2Samuel8:12  
2Samuel8:13 David minthang semsem hi. A ciah ciangin amah in Ci Kuam ah Edom mite tul sawm le tul giat a that hi. 
2Samuel8:14 Tua ciangin amah in Edom ah khuacingte a koih hi. Edom gam sung khempeuh ah amah in khuacingte koih a, Edom mi khempeuh Davidʼ nasemte a suak uh hi. Topa in David a paina peuhpeuh ah gualzosak hi." 
2Samuel8:15 Tua ahih ciangin David in Israel-te khempeuh uk a, a mite khempeuh tungah thutang le thuman a zang hi." 
2Samuel8:16 Zeruiahʼ tapa Joab in galkapte uk hi. Ahiludʼ tapa Jehoshafat thuciamteh pa ahi hi. 
2Samuel8:17 Ahitubʼ tapa Zadok le Abiatharʼ tapa Ahimelek siampi ahi uh hi. Seraiah lai-at pa ahi hi. 
2Samuel8:18 Jehoiadaʼ tapa Benaiah in Khereth mite le Peleth mite uk uh hi. Davidʼ tapate pen siampite ahi uh hi. 
2Samuel9:1 Tua ciangin David in, “Jonathanʼ hangin ama tungah migitna ka lah theih nadingin Saulʼ innkuan sungah mi khatpeuh a om lai hiam?” a ci hi." 
2Samuel9:2 Saulʼ innkuan sungah Ziba min nei nasem pa khat om a, amaute in David kiangah amah sam uh hi. Kumpipa in ama kiangah, “Ziba na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Na nasem pa kei pen Ziba ka hi hi,” a ci hi." 
2Samuel9:3 Tua ciangin kumpipa in, “Pasianʼ tungah ka ciam sa bangin migitna ka lah theih nading Saulʼ innkuan ah mi khat beek om lai lo ahi hiam?” a ci hi. Ziba in kumpipa kiangah, “Jonathanʼ tapa khat om lai hi; amah a khe zaw hi,” a ci hi." 
2Samuel9:4 Kumpipa in ama kiangah, “Amah koi ah om ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Ziba in kumpipa kiangah, “Lodebar-a Ammielʼ tapa Makhirʼ inn ah amah om hi,” a ci hi." 
2Samuel9:5 Tua ciangin Kumpi David in mi sawlin Lodebar-a Ammielʼ tapa Makhirʼ inn panin amah a lasak hi. 
2Samuel9:6 Tua ciangin Saulʼ tapa Jonathan, a ta Mefibosheth David kiangah hong pai a, maipukin zahtakna a bawl hi. Tua ciangin David in, “Mefibosheth!” a ci hi. Amah in dawngin, “En in, na nasem pa,” a ci hi." 
2Samuel9:7 Tua ciangin David in ama kiangah, “Lau kei in; bang hang hiam cih le na pa Jonathanʼ hangin nangma tungah migitna kong lak dinga, na pu Saulʼ leitang khempeuh nangma tungah kong piakik ding hi. Tua ciangin nangmah in ka sabuai ah an na ne tawntung ding hi,” a ci hi." 
2Samuel9:8 Tua ciangin amah in zahtakna bawlin, “A si sa ui tawh a kibang kei bang lel, nong hici bawl nadingin na nasem pa bang ka hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel9:9 Tua ciangin kumpipa in Saulʼ nasem pa Ziba samin ama kiangah, “Saul le a innkuan tawh a kizom khempeuh na topaʼ tupaʼ tungah ka pia khin hi." 
2Samuel9:10 Nang le na tapate le na nasemte in ama adingin lo na kho ding uh a, na topaʼ tupa in annek ding a neih theih nadingin a piangte na tunpih ding uh hi. Ahih hangin na topaʼ tupa Mefibosheth in keima sabuai ah an ne tawntung ding hi,” a ci hi. Ziba in tapa sawm le nga le nasem sawm nih nei hi." 
2Samuel9:11 Tua ciangin Ziba in kumpipa kiangah, “Ka to kumpipa in nong thupiak khempeuh tawh kizui-in na nasem pa in hih ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin kumpipaʼ tapate khat bangin Mefibosheth in Davidʼ sabuai ah an a ne hi." 
2Samuel9:12 Mefibosheth in Mika min nei tapa tangval khat nei hi. Zibaʼ inn ah a teeng khempeuh Mefiboshethʼ nasemte a suak hi. 
2Samuel9:13 Tua ahih ciangin Jerusalem ah Mefibosheth teeng a, amah in kumpipaʼ sabuai ah an ne tawntung hi. Mifibosheth a khe a langnihin a zaw hi." 
2Samuel10:1 Hih hun khit ciangin Ammon miteʼ kumpipa si a, a tapa Hanun in ama tangin uk hi." 
2Samuel10:2 Tua ciangin David in, “Keima tungah a pa thuman takin hong gamtat bangin Nahashʼ tapa Hanunʼ tungah thuman takin ka gamta ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in a paʼ hangin amah a hehnem dingin a nasemte a sawl hi. Davidʼ nasemte Ammon miteʼ gamah va tung uh hi." 
2Samuel10:3 Ahih hangin Ammon miteʼ uliante in a topa uh Hanun kiangah, “David in nangma kiangah hehnemte hong sawl manin na pa a pahtawi hi, ci-in ngaihsun na hi hiam? David in a nasemte khuapi sung a en ding le a lawnthal dingin hong sawl hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
2Samuel10:4 Tua ciangin Hanun in Davidʼ nasemte manin a khamul uh alang ciat kiat khiatsak a, a puan uh a laizang, a kawng ciangah at khiatsakin amaute a sawl khia hi." 
2Samuel10:5 David kiangah tua thu a kigen ciangin amaute a dawn dingin amah in mi sawl hi. Bang hang hiam cih leh a mite nakpi takin maizum uh hi. Kumpipa in, “Na khamul uh a saukik mateng Jerikho ah om unla, tua ciangin hong ciah un,” a ci hi." 
2Samuel10:6 Ammon mite in amaute Davidʼ huat mi a suah khitna uh a muh uh ciangin, Ammon mite in mi sawlin Beth-rehob a Syria mite, Zobah a Syria mite, khe galkap tul sawm nih le Maakah kumpipaʼ mi tul khat tawh le Tob mite tul sawm le tul nih a cial uh hi." 
2Samuel10:7 David in tua thu a zak ciangin amah in Joab le a thahat mihon khempeuh a sawl hi. 
2Samuel10:8 Tua ciangin Ammon mite hong kuan khia-in kulh kongpi lutna ah galsim dingin panmun hong la uh hi. Zobah le Rehob a Syria mite, Tob mite le Maakah-te, gamlak ah amau pawl ciatin om uh hi." 
2Samuel10:9 Joab in a nung le a mai ah amah a sim dingin gal in a panna a muh ciangin, amah in Israel-teʼ sung pan mi pawl khat teel khia a, Syria mite a do dingin a pangsak hi." 
2Samuel10:10 Ama mi a om lai teng a sanggampa Abishaiʼ ukna sungah koih a, Ammon miteʼ lang khat ah amaute a pangsak hi." 
2Samuel10:11 Tua ciangin amah in, “Syria mite kei adingin a hat luat leh kei nong huh ding hi. Ahih hangin Ammon mite nang adingin a hat luat le kei hong pai-in nang kong huh ding hi." 
2Samuel10:12 Kihangsak in; i mite ading le i Pasianʼ khuapite adingin kipasalsak ni; Topa in hoih a sak bangin hong hih tahen,” a ci hi." 
2Samuel10:13 Tua ahih ciangin Joab le amah tawh a om mite in Syria mite a do dingin naih uh a, ama mai ah amaute tai uh hi." 
2Samuel10:14 Ammon mite in Syria mite a tai a muh uh ciangin amaute zong Abishaiʼ mai ah tai-in khuapi sungah lut uh hi. Tua ciangin Ammon mite a dona panin Joab ciahin Jerusalem ah a tung hi. 
2Samuel10:15 Israel-te in amaute a zawhna thu Syria mite in a muh uh ciangin amau mahmah kikaikhawm uh hi. 
2Samuel10:16 Tua ciangin Hadadezer in mi sawlin Eufratis gal khat a Syria mite samsak hi. Hadadezerʼ galkap mangpa Shobak makai-in Helam ah amaute tung uh hi. 
2Samuel10:17 Hih thu David kiangah a kigen ciangin amah in Israel-te khempeuh kaikhawm a, Jordan kantanin Helam tung uh hi. David a do dingin Syria mite in na pang uh a, amah tawh kido uh hi." 
2Samuel10:18 Israel-teʼ mai ah Syria mite tai uh hi. David in leeng za sagih a hawl Syria mite le sakol tung tuang mi tul sawm li thatin, amauʼ galkap mangpa Shobak liamsak a, tua lai ah amah a si hi." 
2Samuel10:19 Hadadezerʼ nasem ahi kumpite khempeuh in Israel-te in amaute a zawhna thu a muh uh ciangin, amaute in Israel-te tawh kilemna bawl uh a, amauteʼ khutnuai mi a suak uh hi. Tua ahih ciangin Ammon mite a huh lai ding uh Syria mite lau ta uh hi." 
2Samuel11:1 Galdo dingin kumpite a kuan khiat hun tua kum khuakhal sungin David in Joab le amah tawh a om a nasemte le Israel-te khempeuh sawl a, amaute in Ammon mite su gawpin Rabbah khua umcih uh hi. Ahih hangin David Jerusalem ah om hi." 
2Samuel11:2 Khat vei nitak lamin a lupna panin David tho-in kumpi innkhum zang ah a pai leh inn khumzang panin amah in numei khat a kisil gal muh kha hi. A numei mel hoih mahmah hi. 
2Samuel11:3 David in mi sawlin tua numeiʼ thu kansak hi. Mi khat in, “Hih nu pen Hit mi Uriahʼ zi, Eliamʼ tanu Bathsheba hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel11:4 Tua ahih ciangin David in kamtaite sawlin tua nu samsak hi. Tua nu ama kiangah hong pai a, amah in tua nu luppih hi. (Tua nu a khasim nitna panin a kisiansuah tung ahi hi.) Tua ciangin ama inn ah a ciah hi." 
2Samuel11:5 Tua ciangin tua numei gai hi. Amah in mi sawlin David kiangah, “Nau ka paii hi,” ci-in gensak hi." 
2Samuel11:6 Tua ciangin David in Joab kiangah thu puak a, “Hit mi Uriah ka kiangah hong sawl in,” a ci hi. Tua ciangin Joab in David kiangah Uriah sawl hi." 
2Samuel11:7 Ama kiangah Uriah a tun ciangin David in Joab bangci om a, mite bangci uh a, galdona bangci mavan hiam cih dong hi." 
2Samuel11:8 Tua ciangin David in Uriah kiangah, “Na inn ah ciah suk inla tawlnga in,” a ci hi. Tua ciangin kumpipaʼ inn panin Uriah paikhia a, kumpipa kiang panin letsong khat in amah zui hi." 
2Samuel11:9 Ahih hangin Uriah a topaʼ nasemte khempeuh tawh kumpipaʼ kongpi gei ah lum a, ama inn ah ciah suk lo hi." 
2Samuel11:10 “Uriah a inn ah ciah suk lo hi,” ci-in amaute in David kiangah a gen uh ciangin David in Uriah kiangah, “Khualzin a hong tung hi lo na hi hiam? Bang hangin na inn ah ciah suk lo na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel11:11 Uriah in David kiangah, “Thuciamna Singkuang, Israel-te le Judah mite gal sungah om uh a, ka topa Joab le ka topaʼ nasemte gamlak ah giak uh hi. Tua ahih manin an ne tui dawn ding le ka zi tawh a lum dingin ka inn ah ciah suk ding ka hi hiam? Nangmah na hin mah bangin hih bang ka gamta het kei ding hi,” a ci hi." 
2Samuel11:12 Tua ciangin David in Uriah kiangah, “Hih lai ah tu ni zong om inla, zing ciangin nang kong pai khiasak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Uriah zong tua zan le a zing ciang Jerusalem ah om hi." 
2Samuel11:13 David in amah samin ama omna ah zu le an nesak a, amah zu khamsak hi. A nitak ciangin amah a lum dingin a topaʼ nasemte tawh paikhia a, ahih hangin ama inn ah ciah suk tuan lo hi." 
2Samuel11:14 Zingsang ciangin David in Joab kiangah lai khat gelh a, Uriah khut tungah a lai khak hi." 
2Samuel11:15 A lai sungah, “Galsim a haksatna pen ah a madawkin Uriah koih inla, amah kivat tukin a sih theih nadingin ama kiang panin nungkik un,” ci-in a gelh hi." 
2Samuel11:16 Joab in khuapi a umcih ciangin mi a hangte om hi, ci-in a theihna munah Uriah a seh hi." 
2Samuel11:17 Khuapi mite hong kuan khia-in Joab tawh kido uh hi. Miteʼ lakah Davidʼ nasemte pawl khat si hi. Hit mi Uriah zong kithat hi. 
2Samuel11:18 Tua ciangin Joab in mi sawlin gal kidona thu khempeuh David kiangah a gen hi. 
2Samuel11:19 Amah in kamtai pa thu hilhin, “Gal kidona thu khempeuh kumpipa kiangah na gen khit ciangin," 
2Samuel11:20 kumpipa a heh suakin amah in nangma kiangah, ‘A sim dingin khuapi ah tua zahin a nai-in pai na hi uh hiam? Kulh tung panin hong kap ding uh thei lo na hi uh hiam?" 
2Samuel11:21 Jerubbeshethʼ tapa Ahimelek kua in that hiam? Numei khat in an gawina suangpek tungnung kulh tung pan ama tungah khiat sukin Thebez ah amah si hi lo ahi hiam? Bang hangin tua zahin kulh nai ah pai na hi uh hiam?’ hong cih leh nangmah in, ‘Hit mi na nasem pa Uriah zong si hi,’ na ci ding hi,” a ci hi." 
2Samuel11:22 Tua ahih ciangin kamtai pa pai a, hong tungin a gen dingin Joab in a sawl thu khempeuh David kiangah a gen hi." 
2Samuel11:23 Kamtai pa in David kiangah, “Mite in kote hong zo thawhin gamlak ah kote a do dingin hong kuan khia uh hi. Ahih hangin kote in kulh kongpi lutna dongah amaute ka notkik uh hi." 
2Samuel11:24 Tua ciangin thaltawite in kulh tung panin na nasemte hong kap uh a, kumpipaʼ nasem pawl khat si hi. Hit mi na nasem pa Uriah zong si hi,” a ci hi." 
2Samuel11:25 David in kamtai pa kiangah, “Joab kiangah hih bangin na gen in: ‘Hih thu hangin nangmah kilungkhamsak kei in; bang hang hiam cih leh namsau in koi lai panin hong vat ding cih a kima-theih lo mah ahi hi. Khuapi na simna hanciamin lumlet in,’ ci-in Joab hanthawn in,” a ci hi." 
2Samuel11:26 Uriahʼ zi in a pasal a sihna thu a zak ciangin a pasalʼ hangin kap hi. 
2Samuel11:27 A kahna a ven ciangin David in mi sawlin ama inn ah tua nu lasak a, tua nu ama zi suakin, amah tawh tapa khat a nei hi. Ahih hangin Davidʼ gamtatna thu in Topa lungkim losak hi." 
2Samuel12:1 Tua ciangin Topa in David kiangah kamsang Nathan sawl hi. Amah hong pai-in David kiangah, “Khuapi khat sungah mi nih om a, khat hau-in a khat zawng hi." 
2Samuel12:2 A hau pa in tuu hon le bawng hon tampi nei hi. 
2Samuel12:3 Ahih hangin a zawng pa in bangmah nei lo a, a lei sa tuuno a nu khat bek nei hi. Amah in tua tuuno khoi a, amah le a tate tawh khangkhawm hi. Ama an ne-in a hai panin dawn a, ama ang sungah lum a, ama adingin tanu tawh kibang hi." 
2Samuel12:4 Tu-in mihau paʼ inn ah zin khat hong tunga, amah in a tuu hon ahi a, a bawng hon pan ahi zongin ama kiangah a tung khualzin pa adingin a gawh ding la nuam loin mizawng paʼ tuuno laksak a, ama kiang a a tung mipa adingin a gawhsak hi,” a ci hi." 
2Samuel12:5 Tua ciangin tua mipaʼ tungah David sin so mahmah hi. Amah in Nathan kiangah, “ Topa a nungta ahih mah bangin hih banga a gamta mipa a sih ding kilawm hi." 
2Samuel12:6 Amah hih bangin gamta a, amah in hehpihna nei lo ahih manin a tuuno a zah li-in loh ding hi,” a ci hi." 
2Samuel12:7 Tua ciangin Nathan in David kiangah, “Nang pen tua mipa na hi hi. Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Israel-te tungah kumpi-in nang sathau hong nilhin Saulʼ khut sung panin nang kong hon khia hi." 
2Samuel12:8 Keimah in na topaʼ inn le na topaʼ zite na khut sungah kong pia a, Israel-te le Judah mite nang kong pia hi. Hihte a tawm lua hileh tua zah nih a hong pia khin ding ka hi hi." 
2Samuel12:9 Ama muhna ah a sia a gamta dingin bang hangin Topaʼ thu simmawh na hi hiam? Nangmah in Hit mi Uriah namsau tawh vatin, ama zi nangma zi dingin na la a, Ammon miteʼ namsau tawh amah na that khin hi." 
2Samuel12:10 Tua ahih ciangin tu-in nangmah in kei hong simmawhin Hit mi Uriahʼ zi nangma zi dingin la khin na hih manin na inn sungah namsau tawh kidona veng ngei lo ding hi,’ ci hi." 
2Samuel12:11 Topa in hih bangin ci hi: ‘En in, keimah in nangma innkuan sung panin nangma langah siatna a piangsak ding khat ka khangsak ding hi. Na zite na muhin la-in na veengpaʼ tungah ka pia dinga, amah in sun nitaang sungah na zite luppih ding hi." 
2Samuel12:12 Bang hang hiam cih leh nangmah in a simthamin na hih hi; ahih hangin keimah in Israel-te khempeuhʼ muh dingin suntangpi-in ka hih ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Samuel12:13 David in hih thu a zak ciangin Nathan kiangah, “ Topaʼ tungah ka khial khin hi,” a ci hi. Tua ciangin Nathan in David kiangah, “ Topa in zong na khialhna hong maisak khinzo hi; nang na si kei ding hi." 
2Samuel12:14 Ahi zongin, hih bangin gamtatna tawh Topa thusim peuhmah lo na hih manin nangʼ sung panin a hong piang naungek si ding hi,” a ci hi." 
2Samuel12:15 Tua ciangin Nathan a inn ah a ciah hi. Tua ciangin Uriahʼ zi in David tawh a neih naungek Topa in vat a, a ci hong na hi." 
2Samuel12:16 Tua ahih ciangin David in naungek adingin Pasianʼ tungah thum hi. David in an tangin zan tawntung leilak ah a lum hi. 
2Samuel12:17 Tua ciangin leilak panin a phong dingin a inn sung upate ama kiangah ding uh hi. Ahih hangin amah tho lo a, amaute tawh an zong ne nuam lo hi." 
2Samuel12:18 A ni sagih ni-in naungek si hi. Ama kiangah, naungek si hi, ci-in a gen ding uh Davidʼ nasemte lau uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Naungek a hin lai nangawnin amah i hopih hangin i thu hong ngai lo hi. Tua ahih ciangin bangci-in ama kiangah, naungek si, ci ngam ding ihi hiam? A mahmah kisusia kha ding hi,” a ci uh hi." 
2Samuel12:19 Ahih hangin ama nasemte a kihuauna uh David in a muh ciangin naungek si hi, ci-in a thei hi. Tua ciangin David in a nasemte kiangah, “Naungek si ahi hiam?” a ci hi. Amaute in, “Amah si ta hi,” a ci uh hi." 
2Samuel12:20 Tua ciangin David leilak panin tho-in kisil a, sathau nilhin a puante khek a, Topaʼ inn ah pai-in Pasian a bia hi. Tua ciangin ama inn ah ciah hi. An a nget ciangin amaute in a mai ah lui uh a, amah in a ne hi." 
2Samuel12:21 Tua ciangin a nasemte in ama kiangah, “Hih banga na gamtatna a bangci hiam? Naungek a hin lai-in an tangin na kap hi; ahih hangin naungek a sih ciangin tho-in an na ne zawsop hi,” a ci uh hi." 
2Samuel12:22 Amah in, “Naungek a hin lai-in an tangin ka kap hi; bang hang hiam cih leh, ‘Naungek a hin nadingin Topa in kei hong hehpih ding hiam, hong hehpih lo ding hiam, cih kua in thei khol ahi hiam?’ ka ci hi." 
2Samuel12:23 Ahih hangin tu-in amah si ta hi; bang hangin an tang nawn ding ka hi hiam? Amah lakik thei ding ka hi hiam? Ama kiangah kei ka pai dinga, ahih hangin kei kiangah amah hong kilehkik lo ding hi,” a ci hi." 
2Samuel12:24 Tua ciangin David in a zi Bathsheba hehnem a, ama kiangah pai-in amah tawh a lum khawm hi. Tua nu in tapa khat nei a, a min Solomon a phuak hi. Topa in tua naupang it ahih manin," 
2Samuel12:25 kamsang Nathanʼ tungah thu puak hi. Topaʼ itna hangin ama min Jedidiah a phuah ding a gen hi. 
2Samuel12:26 Tu-in Joab in Ammon khuapi Rabbah simin a khuapi tuikhuk la hi. 
2Samuel12:27 Joab in David kiangah kamtaite sawlin, “Rabbah khuapi ka sim a, a khuapi tuikhuk ka la khin hi." 
2Samuel12:28 Tua ahih ciangin mi a om lai teng kaikhawm inla, khuapi langah phual satin khuapi la in; tua hikeileh keimah in khuapi la-in keima min pua kha ding hi,” a ci hi." 
2Samuel12:29 Tua ahih ciangin David in mi khempeuh kaikhawmin Rabbah ah pai a, tua khuapi simin a la hi." 
2Samuel12:30 Tua ciangin amah in amauʼ pasian Molek lu tungah a om lukhu a laksak hi. Tua lukhu kham talen khat gik a, a sungah suangmanpha khat om hi. Davidʼ kumpi lukhu tungah tua suangmanpha kikoih hi. Tua ciangin amah in khuapi sunga van kinusiate tampi tak paikhiatpih hi." 
2Samuel12:31 Amah in a sunga om mite paikhiat pihin singatnate, tuzumte le heite tawh na a sem dingin koih a, leiseek seekna ah amaute na semsak hi. Tua bangin Ammon miteʼ khuapi khempeuh a hih hi. Tua ciangin David le mi khempeuh Jerusalem ah a ciah uh hi." 
2Samuel13:1 Tu-in Davidʼ tapa Absalom in Tamar min nei sanggam numei a melhoih mahmah khat nei hi. Tawl khat khit ciangin Davidʼ tapa Amnon in tua nu ngai hi. 
2Samuel13:2 Amnon in ngai lua mahmah ahih manin a sanggamnu Tamar hangin cinat lawh hi. Bang hang hiam cih leh nungak le tangval kituam omsak ahih manin Amnon in tua nu a muh theih nading om theih tuak lo hi. 
2Samuel13:3 Ahih hangin Amnon in Davidʼ sanggampa Shimeahʼ tapa Jonadab min nei lawmpa khat nei a, Jonadab pen mi tei mahmah khat ahi hi." 
2Samuel13:4 Amah in Amnon kiangah, “Kumpipaʼ tapa aw, bang hangin zingsang khat khit zingsang khat thakiam semsem na hi hiam? Kei kiangah a hang hong gen lo ding na hi hiam?” a ci hi. Amnon in ama kiangah, “Ka sanggampa Absalomʼ sanggamnu Tamar ka ngai hi,” a ci hi." 
2Samuel13:5 Jonadab in ama kiangah, “Na lupna tungah lum inla, a cina kineih in. Nangmah a veh dingin na pa hong pai ciangin ama kiangah, ‘Keimah in mu-in ama khut panin an ka nek theih nadingin ka sanggamnu Tamar hong paisakin annek ding hong piasak inla, ka muhna ah an hong bawlsak in,’ ci in,” a ci hi." 
2Samuel13:6 Tua ahih ciangin Amnon lumin a cina kineih hi. Amah a en dingin kumpipa a pai ciangin Amnon in kumpipa kiangah, “Ama khut panin ka nek theih nadingin ka sanggamnu Tamar hong paisakin mohpheng nih khawng na bawlsak nading kong thum hi,” a ci hi." 
2Samuel13:7 Tua ciangin David in inn-a Tamar kiangah mi sawlin, “Na sanggampa Amnonʼ inn ah pai-in ama ading an bawlsak in,” cisak hi." 
2Samuel13:8 Tua ahih ciangin a sanggampa Amnon lumin a omna mun a inn ah Tamar pai hi. Amah in annel lom la-in meek a, ama muhna ah mohphengte bawlin a em hi." 
2Samuel13:9 Tua ciangin amah in sikbeel dai la-in ama mai ah sung khia a, ahih hangin amah in ne nuam lo hi. Tua ciangin Amnon in, “Kei kiang panin mi khempeuh sawl khia masa in,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama kiang panin mi khempeuh paikhia hi." 
2Samuel13:10 Tua ciangin Amnon in Tamar kiangah, “Na khut tung panin ka nek theih nadingin inn dei sungah an hong paipih in,” a ci hi. Tamar in a bawl sa mohphengte la-in inn dei sung a sanggampa Amnon kiangah paipih hi." 
2Samuel13:11 Ahih hangin amah in a nek dingin ama kiang nai ah a paipih ciangin, amah in tua numei lenin ama kiangah, “Hong pai in; kei tawh hong lum in ka sanggamnu aw,” a ci hi." 
2Samuel13:12 Amah in dawngin, “Hi lo hi, ka sanggampa aw, kei hong thatang hih kei in; bang hang hiam cih leh Israel sungah tua bangin kigamta lo hi. Hih bangin hai gamtat lua kei in." 
2Samuel13:13 Keimah in ka maizumna koi ah seelcip zo ding ka hi hiam? Nang zong, Israel-te sungah mihai luate khat bang na hi ding hi. Tua ahih ciangin tu-in kong thum hi, kumpipa kiangah gen in; bang hang hiam cih leh amah in nang adingin kei hong khaktan lo ding hi,” a ci hi." 
2Samuel13:14 Ahih hangin amah in a thugen ngai lo hi. Amah sangin hat zaw ahih manin thatang hat thu tawh hihin amah luppih hi. 
2Samuel13:15 Tua ciangin Amnon in nakpi takin Tamar mudah hi. Amah in a cil a a itna zah sangin a muhdahna lian zaw hi. Tua ahih ciangin Amnon in ama kiangah, “Ding in, paikhia in,” a ci hi." 
2Samuel13:16 Ahih hangin a numei in ama kiangah, “Hi lo hi, ka sanggampa aw; bang hang hiam cih leh kei nong sawl khiatna pen kei tungah nong hih sa thu sangin lian zaw hi,” a ci hi. Ahih hangin a thu ngai lo hi." 
2Samuel13:17 Amah in a nasem tangvalpa samin, “Ka omna panin hih numei koih khia inla, ama nungah kongkhak kalh in,” a ci hi." 
2Samuel13:18 Tua nu in puan tualpi ban nei khat silh hi; bang hang hiam cih leh kumpipaʼ tanute in tua bangin puan silh hi. Tua ahih ciangin a nasem pa in tua nu koih khia-in ama nungah kongkhak kalh hi. 
2Samuel13:19 Tua ciangin Tamar in a lu tungah vut koihin ama silh puan tualpi bansau bal kek hi. Tua ciangin a lu tungah a khut koihin paikhia a, a pai kawmin a gingin a kap hi." 
2Samuel13:20 Tua ciangin a sanggampa Absalom in ama kiangah, “Na sanggampa Amnon in nang hong bawlsia ahi hiam? Bangbang hitaleh kilungnuamsak in, ka sanggamnu aw; amah pen na sanggampa ahi hi; hih thu na lungsimah koih kei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin a sanggampa Absalomʼ inn ah Tamar lungzuang khawngai-in a om hi." 
2Samuel13:21 Kumpi David in hih thute khempeuh a zak ciangin heh mahmah hi. 
2Samuel13:22 Absalom in Amnon kiangah a pha ahi a, a sia ahi zongin bangmah gen vet lo hi. Bang hang hiam cih leh amah in a sanggamnu Tamar thatang hat thu tawh hih ahih manin Absalom in Amnon mudah lua mahmah hi." 
2Samuel13:23 Tua zawh kum nih bit khit ciangin Absalom in Efraim nai-a om Baal-hazor ah tuumul mette khawm a, Absalom in kumpipaʼ tapate khempeuh sam hi." 
2Samuel13:24 Tua ciangin kumpipa kiangah Absalom hong pai-in, “En in, na nasem pa in tuumul mette khawm hi; kumpipa le a nasemte na nasem pa tawh nong pai ding kong thum hi,” a ci hi." 
2Samuel13:25 Ahih hangin kumpipa in Absalom kiangah, “Hi lo hi, ka tapa aw; i vekpi-in pai kei ni; pai lehang kote pen nang adingin van gik ka hi kha ding uh hi,” a ci hi. Amah in ci teitei a, ahih hangin amah pai nuam loin ama thupha a tungah a pia hi." 
2Samuel13:26 Tua ciangin Absalom in, “Tua bang hi lo ding ahihleh ka sanggampa Amnon kote tawh nong paisak ding kong thum hi,” a ci hi. Tua ciangin kumpipa in ama kiangah, “Bang hangin nang tawh amah hong pai ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel13:27 Ahih hangin Absalom in Amnon le kumpipaʼ tapate khempeuh amah tawh a paisak mateng ci teitei hi. 
2Samuel13:28 Tua ciangin Absalom in a nasemte thu pia a, “Amnon in zu a kham hun phawk unla, note kiangah, ‘Amnon sat un,’ kong cih ciangin amah that un. Lau kei un; note thu hong pia khin hi lo ka hi hiam? Hang unla, thahat un,” a ci hi." 
2Samuel13:29 Tua ahih ciangin Absalomʼ nasemte in ama thupiak sa bangin Amnon hih uh hi. Tua ciangin kumpipaʼ tapate khempeuh dingin a la tung ciat uh ah tuangin a tai uh hi. 
2Samuel13:30 Amaute lamkal ah a om laitakin David kiangah thu tunga, “Absalom in kumpipaʼ tapate khempeuh that a, khat beek siit lo hi,” kici hi." 
2Samuel13:31 Tua ciangin kumpipa dinga, a puante bal kekin leilak ah a lum hi. A kiang a om a nasemte khempeuh in zong a puan uh bal kek uh hi." 
2Samuel13:32 Ahih hangin Davidʼ sanggampa Shimeahʼ tapa Jonadab in, “Amaute in kumpipaʼ tapa tangvalte khempeuh that hi, ci-in ka topa in ngaihsun kei in; bang hang hiam cih leh Amnon bek si hi. Amah in a sanggamnu Tamar thatang hat thu tawh a hih ni a kipanin Absalomʼ thupiakna tawh hih thu a kiseh khol ahi hi." 
2Samuel13:33 Tua ahih ciangin kumpipaʼ tapate khempeuh si hi, ci-in ka topa in ngaihsunin na lungsimah koih kei in; bang hang hiam cih leh Amnon bek si hi,” a ci hi." 
2Samuel13:34 Tua kikal sungin Absalom tai hi. Tua ciangin galvil tangvalpa a khuadak leh, mual pang nai Horonaim lampi panin mihon hong pai a mu hi." 
2Samuel13:35 Jonadab in kumpipa kiangah, “En in, kumpipaʼ tapate hong tung zo hi. Na nasem paʼ gen bangin hong piang takpi hi,” a ci hi." 
2Samuel13:36 Amah in a thugen a man khit phetin, kumpipaʼ tapate hong tungin hong kap uh hi. Tua ciangin kumpipa zong a nasemte khempeuh tawh nakpi takin a kap uh hi." 
2Samuel13:37 Ahih hangin Absalom tai-in Geshur kumpipa Ammihudʼ tapa Talmai kiangah tung hi. Ni tampi sung David a tapaʼ hangin a thum hi. 
2Samuel13:38 Absalom ahihleh Geshur ah pai a, tua lai ah kum thum sung a om hi." 
2Samuel13:39 Tua ciangin kumpipa in Absalom ngai-in hong mahmah hi; bang hang hiam cih leh amah si hi, ci-in thei khin ahih manin Amnonʼ thu ah kihehnem khin hi." 
2Samuel14:1 Tu-in kumpipa in Absalom a ngaihna thu Zeruiahʼ tapa Joab in a phawk hi. 
2Samuel14:2 Tua ahih ciangin Joab in Tekoa ah mi sawlin tua panin numei pil khat la-in ama kiangah, “Dahin a kap kineih inla, dahna lim puante silh in. Sathau nilh kei inla, misi hangin ni tampi a thum khin numei bangin gamta in." 
2Samuel14:3 Tua ciangin kumpipa kiangah pai inla, hih bangin ama kiangah thu gen in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Joab in ama gen ding thute a hilh hi." 
2Samuel14:4 Kumpipa kiangah Tekoa numei a pai ciangin lei ah maipukin zahtakna bawl a, “Hong huh in! Aw kumpipa,” a ci hi." 
2Samuel14:5 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah, “Na lungkhamna bang om ahi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kalai, ka pasal si ta a, meigong numei khat ka hi hi." 
2Samuel14:6 Na nasem nu in tapa nih nei a, lo sungah amau tegel kitawng uh hi. Amau tegel a khen ding kuamah om lo a, khat in a khat pa satin that hi." 
2Samuel14:7 Tu-in ka beh buppi na nasem nuʼ langah hong pangin amaute in, ‘Ama thah a sanggampaʼ nuntakna tangin amah ka thah theih nadingun a sanggampa a sat mipa hong pia in,’ hong ci uh hi. Tua bangin amaute in innluah pa zong susia ding uh hi. Tua bangin amaute in a om lai ka lametna pa beisakin leitungah ka pasalʼ suanlekhak a suakta omsak lo ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel14:8 Tua ciangin kumpipa in tua numei kiangah, “Na inn ah ciah in; nang tawh kisai-in thu ka pia ding hi,” a ci hi." 
2Samuel14:9 Tua ciangin Tekoa numei in kumpipa kiangah, “Ka to kumpipa aw, keima tung le ka innkuan tungah mawhna om tahen; kumpipa le a tokhom mawh peng tahen,” a ci hi." 
2Samuel14:10 Kumpipa in, “Nangʼ tungah mi khatpeuh in thu khatpeuh hong gen leh kei kiangah amah hong paipih in; amah in nang hong sukik ngei nawn lo ding hi,” a ci hi." 
2Samuel14:11 Tua ciangin amah in, “Phula pa in that nawn loin, ka tapa a kisuksiat loh nadingin kumpipa in Topa na Pasianʼ tungah na kiciam ding kong thum hi,” a ci hi. Amah in, “ Topa a nungta ahih mah bangin na tapaʼ samzang khat zong lei ah kia lo ding hi,” ci-in a kiciam hi." 
2Samuel14:12 Tua ciangin a numei in, “Ka to kumpipa tungah na nasem nu kam khat hong gensak in, ci-in kong thum hi,” a ci hi. Amah in, “Gen in,” a ci hi." 
2Samuel14:13 Tua ciangin a numei in, “Tua ahihleh bang hangin Pasianʼ miteʼ langah tua bang na hih sawm na hi hiam? Bang hang hiam cih leh hih bang lungsim khensatna na piakna ah kumpipa in a hawl khiatna a inn ah a paipihkik mateng kumpipa a mahmah mawh a kipia ahi hi." 
2Samuel14:14 Eite khempeuh i si dinga, a kikhawmkik thei lo leilak ah a bua tui tawh i kibang hi. Ahih hangin a hawlkhiat pa a kipuasehin a kikoih loh nadingin lampi a zong mipaʼ nuntakna Pasian in la khia lo ding hi." 
2Samuel14:15 Mite in kei hong lausak ahih manin tu-in ka to kumpipa kiangah hih thu a gen dingin kong pai hi. Na nasem nu in, ‘Kumpipa kiangah thu ka gen dinga, kumpipa in a nasem nuʼ ngetna sem kha ding hi." 
2Samuel14:16 Bang hang hiam cih leh kumpipa in za-in, Pasianʼ gamh panin kei le ka tapa hong susia khawm ding mipaʼ khut panin a nasem nu hon khia ding hi,’ ci-in ngaihsun hi." 
2Samuel14:17 Na nasem nu in, ‘Ka to kumpipaʼ kammal in nopsakna hong pia ding hi,’ ci-in ngaihsun hi; bang hang hiam cih leh ka to kumpipa pen a pha le a sia a khen thei dingin Pasianʼ vantungmi tawh kibang hi. Topa na Pasian in nang hong ompih tahen!” a ci hi." 
2Samuel14:18 Tua ciangin kumpipa in a numei dawngin, “Nang kong dot peuhpeuh hong im kei in,” a ci hi. A numei in, “Ka to kumpipa in gen hen,” a ci hi." 
2Samuel14:19 Kumpipa in, “Hih thu khempeuh Joabʼ vaihawmna tawh hong pai na hi hiam?” a ci hi. A numei in dawngin, “Nang a nungta taktak na hih mah bangin ka to kumpipa aw, ka to kumpipaʼ gen bang teekteek mah ahi hi. Kei hong sawl pa pen na nasem pa Joab hi a, na nasem nuʼ gen dingin hih thute a hong sawl pa amah ahi hi." 
2Samuel14:20 Na thu paizia khek nadingin na nasem pa Joab in hih thu hih hi. Ahih hangin ka topa in leitung a om na khempeuh theih nadingin Pasianʼ vantungmi pilna tawh a kibang pilna na nei hi,” a ci hi." 
2Samuel14:21 Tua ciangin kumpipa in Joab kiangah, “Tu-in en in, hih thu kong pia hi; pai in, tangvalpa Absalom hong ciah pihkik in,” a ci hi." 
2Samuel14:22 Tua ciangin Joab lei ah maipuk suk a, zahtakna bawlin kumpipa thupha a pia hi. Tua ciangin Joab in, “Kumpipa in a nasem paʼ ngetna a piakna ah, tu ni-in ka to kumpipa nangma muhna ah maipha ka muhna na nasem pa in ka thei hi,” a ci hi." 
2Samuel14:23 Tua ahih ciangin Joab dingin Geshur ah pai a, Jerusalem ah Absalom a ciahpih hi." 
2Samuel14:24 Tua ciangin kumpipa in, “Ama inn ah amah tuam tensak in; keima omna ah amah hong pai lo ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Absalom ama inn ah tuam tenin kumpipa omna ah pai lo hi." 
2Samuel14:25 Tu-in Israel-te khempeuh sungah a melhoihna hangin Absalom zahin tua bangin phat ding kuamah om lo hi. A khenuai a kipan a luzang dongin ama tungah paubaanna om lo hi. 
2Samuel14:26 Amah in a sam a met ciangin (kum bei simin amah in met zel hi; a sam a gih ciangin amah in met hi), amah in a sam tawi khai a, kumpipaʼ gik tehna-in shekel za nih a gik hi." 
2Samuel14:27 Absalomʼ sung pan tapa thum le a min Tamar ahi ta numei khat a suak hi; tua nu pen a melhoih mahmah khat ahi hi. 
2Samuel14:28 Tua hi a, kumpipaʼ omna ah pai loin Absalom kum nih bit Jerusalem ah teeng hi." 
2Samuel14:29 Tua ciangin kumpipa kiangah a sawl dingin Absalom in Joab samsak hi. Ahih hangin ama kiangah Joab hong pai lo hi. Amah in a nih veina sawl a, ahih hangin Joab hong pai lo veve hi." 
2Samuel14:30 Tua ciangin amah in a nasemte kiangah, “En un, Joabʼ lo pen keima-aʼ zom hi a, tua lai ah amah in mangbuhham nei hi; pai unla mei tawh va hal un,” a ci hi. Tua ahih ciangin Absalomʼ nasemte in a lo mei tawh a hal uh hi." 
2Samuel14:31 Tua ciangin Joab dingin Absalomʼ kiang ama inn ah pai-in ama kiangah, “Bang hangin na nasemte in mei tawh ka lo hong halsak ahi uh hiam?” a ci hi." 
2Samuel14:32 Absalom in Joab dawngin, “En in, nang kiangah thu kong puak a, ‘Kumpipa kiangah nang hong sawlin, “Bang hangin Geshur panin hong pai ka hi hiam? Tua lai ah om lai leng kei adingin hoih zaw ding hi,” ci-in a va dong dingin hih lai ah nong pai nading kong gen hi. Tua ahih ciangin tu-in kumpipa omna ah kei hong paisak in; kei tungah mawhna a om leh amah hong thatsak in,’ ka ci hi,” a ci hi." 
2Samuel14:33 Tua ciangin kumpipa kiangah Joab pai-in ama kiangah tua thu a gen hi. Tua ciangin kumpipa in Absalom sam hi. Tua ahih ciangin amah kumpipa kiangah hong pai a, a mai lei ngatin kumpipaʼ mai ah a kun hi; tua ciangin kumpipa in Absalom a nam hi." 
2Samuel15:1 Hih hun khit ciangin Absalom in leeng khat le sakolte le ama mai ah a tai ding mi sawm nga la hi. 
2Samuel15:2 Absalom tho baihin kulh kongpi lam gei ah tu zel hi. Mi khatpeuh in thu khensak dingin kumpipaʼ mai ah pai nading thu a neih ciangin Absalom in amah samin, “Koi khua pan na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Na nasem pa, Israel-te sungah tua minam tua khua ka hi hi,” a cih ciangin" 
2Samuel15:3 Absalom in ama kiangah, “Thei in, na thugente hoihin man hi; ahih hangin na thu a khen dingin kumpipa in a koih mi om lo hi,” a ci hi." 
2Samuel15:4 Tua tham loin Absalom in, “Gam sungah kei thukhen hi leng! Thu ahi a, a hang khat peuhpeuh ahi zongin a nei mi peuhmah kei kiangah hong pai dinga, keimah in ama tungah thu a tangin ka khen ding hi,” a ci hi." 
2Samuel15:5 Ama tungah zahtakna a bawl dingin mi khatpeuh a nai ah hong pai ciangin amah in a khut zan a, amah lenin a nam hi." 
2Samuel15:6 Tua bangin Absalom in kumpipa kiangah thu a khensak dingin a hong pai Israel-te khempeuh tungah a hih hi. Tua ahih ciangin Absalom in Israel miteʼ lungsim na zo hi. 
2Samuel15:7 Kum li a cin ciangin Absalom in kumpipa kiangah, “Kei hong paisak inla, Topaʼ tungah ka ciam sa ka thuciam, Hebron ah hong piasak in, ci-in kong thum hi." 
2Samuel15:8 Bang hang hiam cih leh Aram gam Geshur ah ka om laitakin na nasem pa in thu khat ciam a, ‘ Topa in Jerusalem ah kei hong paipihkik taktak leh Topaʼ tungah biakna ka pia ding hi,’ ka ci hi,” a ci hi." 
2Samuel15:9 Kumpipa in ama kiangah, “Nuam takin pai in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah dingin Hebron ah a pai hi." 
2Samuel15:10 Ahih hangin Absalom in Israel minam khempeuh kiangah a simthamin kamtaite sawl a, “Peengkul aw na zak phetun, ‘Absalom, Hebron ah kumpi hi!’ ci un,” a ci hi." 
2Samuel15:11 A kisam mi za nihte Jerusalem panin Absalom tawh a pai uh hi. Amaute lungsim hoih tawh a pai hi a, bangmah thei lo uh hi." 
2Samuel15:12 Absalom in biakna a piak laitakin Davidʼ thulamlak pa, Giloh mi Ahithofel, ama khuapi Gilo panin samsak hi. Tua ciangin sawm simna hong hat semsem a, Absalom tawh a om mite kibeh laplap hi." 
2Samuel15:13 Tua ciangin kamtai khat David kiangah hong pai-in, “Israel miteʼ lungsim Absalomʼ lamah pai khin hi,” ci-in a gen hi." 
2Samuel15:14 Tua ciangin David in Jerusalem ah amah tawh a om a nasemte khempeuh kiangah, “Ding un, tai ni; tua hikeileh Absalomʼ kiang panin eiteʼ suahtak nading om lo ding hi. Manlangin pai ni; tua hikeileh amah in eite hong pha pak dinga, eiteʼ tungah siatna hong tungsakin namsau tawh khuapi hong vat ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel15:15 Tua ciangin kumpipaʼ nasemte in ama kiangah, “En in, ka to kumpipa in na khensat peuhpeuh a sem dingin na nasemte kiging hi,” a ci uh hi." 
2Samuel15:16 Tua ahih ciangin kumpipa paikhia a, ama innkuan le a ulian khempeuh in ama nung a zui uh hi. Kumpipa in inn kem dingin a zineu sawm nusia hi." 
2Samuel15:17 Tua ciangin kumpipa paikhia a, mi khempeuh in ama nung a zui uh hi. Tua ciangin khua nawl inn tawpna ah amaute khawl uh hi." 
2Samuel15:18 Tua ciangin a nasemte khempeuh in amah nawkin pai uh hi. Khereth mi khempeuh, Peleth mi khempeuh le Gath panin amah a zui mi za gukte khempeuh, kumpipaʼ mai nawkin paisuak uh hi." 
2Samuel15:19 Tua ciangin kumpipa in Gath mi Ittai kiangah, “Bang hangin nang zong kote hong zui na hi hiam? Ciahkik inla, kumpipa tawh om in; bang hang hiam cih leh nang pen gamdang mi na hi a, na inn panin gam dangah a om zong na hi hi." 
2Samuel15:20 Nang pen zan mah bek a hong pai na hi hi. Koi lai munah kei pai ding cih thei lopi-in kote tawh a kawi vak dingin nang hong bawl ding ka hi hiam? Ciahkik in, na sanggamte ciahpih in. Topa in itna kip le thumanna nangʼ tungah hong lak tahen,” a ci hi." 
2Samuel15:21 Ahih hangin Ittai in kumpipa dawngin, “ Topa nungta-in, ka to kumpipa zong nungta ahih mah bangin, sih nading ahi a, hin nading ahi zongin ka to kumpipa a omna peuhpeuh ah na nasem pa om ding hi,” a ci hi." 
2Samuel15:22 Tua ciangin David in Ittai kiangah, “Tua ahihleh pai in, paisuak in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Gath mi Ittai, a mi khempeuh le amah tawh a om a naupang khempeuh tawh a paisuak hi." 
2Samuel15:23 Tua ahih ciangin mi khempeuh a pai laitakin gam sung mi khempeuh a gingin kap khia uh a, kumpipa in Kidron lui kantanin, mi khempeuh zong gamlak lamah a paisuak uh hi." 
2Samuel15:24 Tua ciangin Abiathar hong pai to a, Zadok zong Levi mi khempeuh tawh hong pai-in Pasianʼ Thuciamna Singkuang hong pua uh hi. Mi khempeuh in khuapi a khen khit mateng amaute in Pasianʼ Thuciamna Singkuang nga phot uh hi." 
2Samuel15:25 Tua ciangin kumpipa in Zadok kiangah, “Pasianʼ Thuciamna Singkuang khuapi sungah puakik in. Topaʼ maipha ka muh nakleh, amah in kei hong paipihkikin Thuciamna Singkuang le a omna mun hong musakkik ding hi." 
2Samuel15:26 Ahih hangin amah in, ‘Na tungah lungkimna ka nei kei hi,’ hong cih leh, en in, hih lai ah kei ka om hi; amah in hoih a sak bangin kei tungah hong bawl hen,” a ci hi." 
2Samuel15:27 Kumpipa in siampi Zadok kiangah, “En in, nuam takin nang le Abiathar, na tapa nihte Ahimaaz le Abiatharʼ tapa Jonathan tawh khuapi sungah ciahkik un." 
2Samuel15:28 Thei in, kei kiangah thu a hong zasak dingin nangʼ kiang panin thu ko mi hong tun mateng gamlak tui ngahmunte ah ka na ngak ding hi,” ci thuah lai hi." 
2Samuel15:29 Tua ahih ciangin Zadok le Abiathar in Pasianʼ Thuciamna Singkuang Jerusalem ah puakik uh a, amaute tua lai ah om uh hi." 
2Samuel15:30 Ahih hangin Oliv Mual tung kah tohna ah David pai to a, khe guak le lu tuam sa-in a pai kawmin kap hi. Amah tawh a om mi khempeuh zong lu khuh sa-in a pai toh kawmun a kap uh hi." 
2Samuel15:31 Tua laitakin David kiangah, “Ahithofel zong mi sawmsimte lakah Absalom tawh om hi,” ci-in kigen hi. Tua ahih ciangin David in, “ Topa aw, kong thum hi; Ahithofelʼ thugente haina-in na heisak in,” a ci hi." 
2Samuel15:32 Pasian a kibiakna mun mual dawnah David a tun ciangin, Arkhi mi Hushai amah a dawn dingin a puan tungsilh bal kek sa le a lu tungah lei baang tawh hong pai hi." 
2Samuel15:33 David in ama kiangah, “Nang hong zuisuak lecin kei adingin van gik na hi ding hi." 
2Samuel15:34 Ahih hangin khuapi sungah nang ciahkikin Absalom kiangah, ‘Aw kumpipa, kei, nangma nasem ka hi ding hi. Hun beisa sungah na paʼ nasem ka hih mah bangin tu-in nangma nasem ka hi ding hi,’ ci lecin, Ahithofelʼ thugente kei adingin na zo ding hi." 
2Samuel15:35 Siampi Zadok le Abiathar tua lai ah nang tawh om hi lo ahi hiam? Tua ahih ciangin kumpipaʼ inn pan na zak peuhpeuh siampi Zadok le Abiatharʼ kiangah gen in. 
2Samuel15:36 En in, amauʼ tapa tegel, Zadokʼ tapa Ahimaaz le Abiatharʼ tapa Jonathan, amaute tawh om khawm hi. Na zak peuhpeuh amauteʼ tungtawnin kei tungah nong puak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel15:37 Tua ahih ciangin Jerusalem ah Absalom a lut laitakin Davidʼ lawmpa Hushai zong khuapi sungah a pai hi. 
2Samuel16:1 David in mual dawn a khen khit tawmvei ciangin Mefibosheth nasem pa Ziba in anlum za nih, leenggah phehkeu bawk za khat, khuakhal singgah za khat le leenggahzu savun um khat a pua van a kivawh la nih tawh amah na dawn hi." 
2Samuel16:2 Tua ciangin kumpipa in Ziba kiangah, “Bang hangin hihte hong paipih na hi hiam?” a ci hi. Ziba in dawngin, “Late pen kumpipaʼ innkuante a tuan nading, anlum le khuakhal singgahte pen tangvalteʼ nek ding le leenggahzu pen gamlak ah a gimteʼ dawn ding ahi hi,” a ci hi." 
2Samuel16:3 Tua ciangin kumpipa in, “Na topa Saulʼ tupa koi ah om ahi hiam?” a ci hi. Ziba in kumpipa kiangah, “Amah Jerusalem ah om hi; bang hang hiam cih leh amah in, ‘Tu ni-in Israel mite in ka pu Saulʼ kumpi gam kei hong piakik ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Samuel16:4 Tua ciangin kumpipa in Ziba kiangah, “En in, Mefiboshethʼ neihsa khempeuh tu-in nangma aʼ ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin Ziba in, “Kei, nangma nasem pa ka hi hi; ka to kumpipaʼ muhna ah maipha hong musak tawntung in,” a ci hi." 
2Samuel16:5 Bahurim ah Kumpi David a tun ciangin Saulʼ inn sung innkuan mi, Geraʼ tapa Shimei min nei mi khat hong paikhia a, a pai kawmin David samsia tawntung hi." 
2Samuel16:6 Amah in Kumpi David le a nasemte khempeuh suang tawh deng hi. Mi khempeuh le mi thahatte khempeuh Davidʼ taklam le veilamah om uh hi. 
2Samuel16:7 Shimei in a samsiat kawmin, “Pai mang, pai mang, nang mi that pa, bangmah man lo mipa!" 
2Samuel16:8 Ama tangin na uk Saulʼ innkuante na thahna hangin Topa in nangma tungah hong thuk hi. Topa in na tapa Absalomʼ tungah kumpi gam pia khinta hi. Thei in, na siatna nangma lu tungah hong tu hi; bang hang hiam cih leh nang pen mi that pa na hi hi,” a ci hi." 
2Samuel16:9 Tua ciangin a nu Zeruiah ahi Abishai in kumpipa kiangah, “Bang hangin hih uisi a bang lel mi khat in ka to kumpipa samsia ding ahi hiam? Hong kuansak inla a lu hong tan khiasak in,” a ci hi." 
2Samuel16:10 Ahih hangin kumpipa in, “No Zeruiah tapate aw, note tawh bang kisai ahi hiam? Topa in ama kiangah, ‘David samsia in,’ a cihna hangin hong samsia ahihleh, ‘Bang hangin tua ci hih na hi hiam?’ kua in ci ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel16:11 Tua ciangin David in Abishai le a nasemte khempeuh kiangah, “En un, keima tapa mahmah in kei thah dingin hong zong hi; hih Benjamin mi in bangzahin tu-in hong zong zaw kan ding ahi hiam! Ama thu-in omsak un, amah hong samsiasak un; bang hang hiam cih leh Topa in amah a sawl hi kha ding hi." 
2Samuel16:12 Topa in ka thuakna hong enin, tu ni-a kei hong samsiatna hangin Topa in a hoih tawh kei hong thuk kha ding hi,” a ci hi." 
2Samuel16:13 Tua ahih ciangin ama gal khat mualpang ah Shimei pai a, a pai kawmin samsia-in suang tawh amah dengin leivui a theh laitakin David le a mite lampi ah pai uh hi." 
2Samuel16:14 Tua ciangin kumpipa le amah tawh a om mi khempeuhte gim mahmah in Jordan tung uh a, tua lai ah amah kitawldamsak hi." 
2Samuel16:15 Tu-in Absalom le Israel mite khempeuh Jerusalem hong tung uh a, Ahithofel amah tawh om hi." 
2Samuel16:16 Tua ciangin David lam a lak pa, Arkhi mi Hushai, Absalom kiangah hong tun ciangin Hushai in Absalomʼ kiangah, “Kumpipa khan sawt tahen! Kumpipa khan sawt tahen!” a ci hi." 
2Samuel16:17 Absalom in Hushai kiangah, “Hih bang pen na lawmpa tungah thumanna ahi hiam? Bang hangin na lawmpa tawh pai lo na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel16:18 Hushai in Absalom kiangah, “Hi lo hi; Topa le hih mite le Israel mite khempeuh adingin a kiteel mipa aʼ ka hi dinga, amah tawh ka om ding hi." 
2Samuel16:19 Tua banah, kuaʼ na sem ding ka hi hiam? Amaʼ tapa hi lo ding ahi hiam? Na paʼ na ka sep bangin nangma na ka sem ding hi,” a ci hi." 
2Samuel16:20 Tua ciangin Absalom in Ahithofel kiangah, “Na ngaihsutna hong gen in; bang hih ding ihi hiam?” a ci hi." 
2Samuel16:21 Ahithofel in Absalomʼ kiangah, “Inn kem dingin a nusiat na paʼ zineute luppih in; tua ciangin nangmah in na pa na muhdah bawlna thu Israel-te khempeuh in za-in nangmah tawh a om mite khempeuhʼ tha khauhsak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel16:22 Tua ciangin amaute in innkhum zang ah Absalom adingin puanbuk khat lam uh a, Israel-te khempeuhʼ muhna ah Absalom in a paʼ zineute luppih hi." 
2Samuel16:23 Tua hun lai-in Ahithofelʼ thugente pen Pasianʼ kammal mahmah bangin kingaihsun hi. Tua bangin David le Absalom in Ahithofelʼ thugente a thupi ngaihsut uh ahi hi. 
2Samuel17:1 Tua zawh a sawt loin Ahithofel in Absalom kiangah, “Mi tul sawm le tul nih hong teelsak in; keimah kuan khia-in tu zanin David ka delh ding hi." 
2Samuel17:2 Amah gimin lungkia-in a om laitakin amah ka hih dinga, amah ka amkhamsak ding hi. Tua hileh amah tawh a om mi khempeuh tai ding uh hi. Keimah in kumpipa bek ka sat puk dinga," 
2Samuel17:3 mothak in a pasal kiang a zuatkik mah bangin mi khempeuh nang kiangah kong ciah pihkik ding hi. Nangmah in mi khat bekʼ nuntakna na zong hi; midang khempeuh nuam takin om ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel17:4 Tua thugenna in Absalom le Israel upate khempeuh lungkimsak hi. 
2Samuel17:5 Tua ciangin Absalom in, “Arkhi mi Hushai zong sam un; ama thugen ngai phot ni,” a ci hi." 
2Samuel17:6 Absalom kiangah Hushai hong pai ciangin Absalom in ama kiangah, “Tua bangin Ahithofel in thu gen hi; ama genna bangin i hih ding hiam? Tua ahih kei leh nang gen in,” a ci hi." 
2Samuel17:7 Tua ciangin Hushai in Absalom kiangah, “Tutungin Ahithofelʼ thugen hoih lo hi,” a ci hi." 
2Samuel17:8 Tua banah Hushai in, “Na pa le a mite mi thahat hi a, gamlak ah a note a kilaksak vompi bangin amaute a hehna na thei hi. Tua banah na pa galdona lamsang a siam hi a, mite tawh zanin amah om khawm lo ding hi." 
2Samuel17:9 Tu nangawnin amah dum khat sungah ahi a, mun dang khat ah ahi zongin bu khin ding hi. Kisim cilna ah mi pawl khat si leh tua thu a za mi peuhpeuh in, ‘Absalom a zui mite lakah a si om khin hi,’ ci ding hi." 
2Samuel17:10 Tua ciangin a lungtang humpinelkai lungtang a bang galhang mipa nangawn launa tawh lungkia gawp ding hi; bang hang hiam cih leh Israel-te khempeuh in na pa mi thahat ahihna le amah tawh a om mite mi hang ahihna thei uh hi. 
2Samuel17:11 Ahih hangin keima ngaihsutna hih bang ahi hi: Dan panin Beer-sheba ciang dong, tuipi gei-a sehnel bangin a tam Israel mi khempeuh nang kiangah khawmin galsim dingin nang mahmah na kuan ding hi." 
2Samuel17:12 Tua ciangin amah i muhna mun khat peuhpeuh ah theih kholh lohin i hih gawp ding hi. Amah le amah tawh a om mi khempeuh khat zong kisiit lo ding hi. 
2Samuel17:13 Amah khuapi khat sungah a nungkik le, Israel-te khempeuh in tua khuapi sungah khauhual paipihin tua lai munah suangtang khat nangawn a kimu nawn lo dingin kuam sungah tua khua i kai khia ding hi,” a ci hi." 
2Samuel17:14 Tua ciangin Absalom le Israel mite khempeuh in, “Arkhi mi Hushaiʼ thugen pen Ahithofelʼ thugen sangin hoih zaw hi,” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Absalomʼ tungah siatna a tunsak theih nadingin Ahithofelʼ thugen hoih in a lelh ding Topa in a seh sa ahi hi." 
2Samuel17:15 Tua ciangin Hushai in siampi Zadok le Abiathar kiangah, “Tua bang tua bangin Ahithofel in Absalom le Israel upate kiangah gen a, tua bang tua bangin keimah in thu ka gen hi." 
2Samuel17:16 Tua ahih ciangin tu-in manlang takin mi sawl inla, David kiangah, ‘Tu zan gamlak tui ngahmunte ah giak kei inla, bangbang hitaleh gal kah in; tua hikeileh kumpipa le amah tawh a om mi khempeuh hong kivalh tum kha ding hi,’ ci-in gensak in,” a ci hi." 
2Samuel17:17 Tu-in Jonathan le Ahimaaz in Enrogel ah ngak uh hi. Nasem numei khat pai-in amaute kiangah gen a, amaute pai-in Kumpi David kiangah gen zel uh hi; bang hang hiam cih leh amaute khuapi sungah a lut lam uh a kimu lo ding ahi hi." 
2Samuel17:18 Ahih hangin tangval khat in amaute mu-in Absalom kiangah gen hi. Tua ahih ciangin amau tegel manlang takin paikhia uh a, a huang sungah tuikhuk a nei Bahurim a mi khatʼ inn ah tung uh a, tuikhuk sungah amaute tuak suk uh hi." 
2Samuel17:19 Tua ciangin a numei in khuhna khat la-in tuikhuk gong tungah phah a, tua tungah an zalh a, bangmah kithei lo hi." 
2Samuel17:20 Absalomʼ nasemte tua nuʼ inn ah hong tun ciangin amaute in, “Ahimaaz le Jonathan koi lai ah om ahi uh hiam?” a ci uh hi. A numei in amaute kiangah, “Amaute lui gal khat ah pai khinzo uh hi,” a ci hi. Amaute in zong a muh zawh loh uh ciangin Jerusalem ah a ciahkik uh hi." 
2Samuel17:21 Amaute a paikhiat khit ciangin tuikhuk panin mite hong paikhia uh a, pai-in Kumpi David kiangah a thu gen uh hi. Amaute in David kiangah, “Ding in; tui gal khat ah manlang takin pai in; bang hang hiam cih leh tua bang tua bangin nangma lang khat ah Ahithofel in thu gen hi,” a ci uh hi." 
2Samuel17:22 Tua ciangin David le amah tawh a om mi khempeuh ding uh hi. Amaute in Jordan kantan uh a, khuavak ciangin Jordan a kantan nai lo khat beek om nawn lo uh hi." 
2Samuel17:23 Ahithofel in ama thugen a kizuih loh a muh ciangin a la tutphah vawhin ama khuapi a inn ah nuak ciah hi. Tua ciangin amah in a innkuan vai hawmsak a, a man ciangin a mahmah gui-awk hi. Amah si a, a paʼ hanah kivui hi." 
2Samuel17:24 Tua ciangin Mahanaim ah David tung hi. Absalom in Israel mite khempeuh tawh Jordan kantan hi. 
2Samuel17:25 Tu-in Absalom in Joab tangin galkapte a uk dingin Amasa koih khin hi. Amasa pen Nahashʼ tanu Abigail a teenpih, Ishmael mi ahi Ithra min nei mi khatʼ tapa hi a, ama nu Abigail le Joabʼ nu Zeruiah a unau ahi hi." 
2Samuel17:26 Israel-te le Absalom in Gilead gamah giahphual sat uh hi. 
2Samuel17:27 Mahanaim ah David a tun ciangin Ammon miteʼ gam Rabbah khua panin Nahashʼ tapa Shobi le Lodebar panin Ammielʼ tapa Makhir le Rogelim panin Gilead mi Barzillai in 
2Samuel17:28 lupnate, kuangte le leibeelte, mangbuh, mangbuhham, an, ankan, bepi le besan," 
2Samuel17:29 khuaizu le bawngnawi-thaukhal le tuu le sathau khalte, David le amah tawh a om miteʼ nek dingin hong puak uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “Mite gamlak ah gil kialin, gimin dangtak uh hi,” a ci uh hi." 
2Samuel18:1 Tua ciangin David in amah tawh a om mite khawmin a tultul a ukte le a zaza a ukte in koih hi. 
2Samuel18:2 David in galkapte khen thum suah a, khen khat Joabʼ ukna nuai ah, khen khat Joabʼ sanggampa Zeruiahʼ tapa Abishaiʼ ukna nuai ah, khen khat Gath mi Ittaiʼ nuai ah koihin galdo dingin a kuansak hi. Tua ciangin kumpipa in mite kiangah, “Note tawh kei zong kong kuan khia ding hi,” a ci hi." 
2Samuel18:3 Ahih hangin mite in, “Nang nong kuan khia kei ding hi. Bang hang hiam cih leh kote tai le-ung amaute in kote phamawh hong sa lo ding hi. Kote kim khat si le ung amaute in kote phamawh hong sa lo ding hi. Ahih hangin nang pen kote tul sawm zahin na manpha hi. Tua ahih ciangin khuapi panin kote kiangah huhna hong puak lecin hoih zaw hi,” a ci uh hi." 
2Samuel18:4 Kumpipa in amaute kiangah, “Note in hoih na sak pen bangun ka gamta ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin galkap khempeuh a zaza le a tultulin a paikhiat laitakun kulh kongpi pangah kumpipa ding hi." 
2Samuel18:5 Tua ciangin kumpipa in Joab le Abishai le Ittai thu pia-in, “Keimah nong khualna-un tangvalpa Absalom hong dawm mahmah un,” a ci hi. Kumpipa in Absalomʼ thu galkap maangte tungah a vaikhakna mi khempeuh in za uh hi." 
2Samuel18:6 Tua ahih ciangin Israel-te a do dingin gamlak ah galkapte kuan khia uh a, Efraim tulak ah kido uh hi." 
2Samuel18:7 Davidʼ nasemte in tua lai ah Israel mite zo uh a, tua ni-a mi kithat tam a, mi tul sawm nih ahi hi." 
2Samuel18:8 Tua gam maitang tung khempeuh ah gal kikapna omkim hi. Tua ni-in namsauʼ thah sangin thudang hangin tulak ah a si mi tam zaw hi. 
2Samuel18:9 Davidʼ nasemte in Absalom tuak kha uh hi. Absalom a la tungah tuang a, tawsaw lianpi hiang pha nuai khat ah a la tai-in, a lutang tawsaw hiang lakah awk a, ama nuai panin a la taisuakin, vanlelei kikalah amah a kikhai-in kinusia hi." 
2Samuel18:10 Tua ciangin mi khat in mu-in Joab kiangah gen a, “En in, tawsaw hiang kawm lakah Absalom a kikhai ka mu hi,” a ci hi." 
2Samuel18:11 Joab in ama kiangah a gen mipa kiangah, “Bang! Nang amah mu maw! Bang hangin leilak ah amah sat khia suk lo na hi hiam? Nang tungah ngun peek sawm le kawnggak khat hong pia ngel ding hi ve ing,” a ci hi." 
2Samuel18:12 Ahih hangin a mipa in Joab kiangah, “Ngun peek tul khat ka khut sungah hong koih talecin zong kumpipaʼ tapa a hih dingin ka khut meno khat zong ka zan khia kei ding hi; bang hang hiam cih leh koteʼ zakin kumpipa in nang le Abishai le Ittai thu hong pia-in, ‘Keimah nong khualna-un tangvalpa Absalom hong dawm un,’ hong ci hi." 
2Samuel18:13 Thudang khat ah, amah langpangin zuau tat leng (Kumpipa tungah a ki-im bangmah om lo hi), nang mahmah kikang koihin nong hu kei ding hi,” a ci hi." 
2Samuel18:14 Joab in, “Hih bangin nang tawh hun ka beisak kei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in thaltang thum la-in tawsaw hiang kawmah Absalom a hing lai-in a lungtang sungah tuate a siat hi." 
2Samuel18:15 Tua ciangin Joabʼ galhiam tawite tangval sawm in Absalom umcih a, amah satin that uh hi." 
2Samuel18:16 Tua ciangin Joab in peengkul tum a, Israel-te a delhna panun galkapte hong ciahkik uh hi; bang hang hiam cih leh Joab in amaute kho hi." 
2Samuel18:17 Tua ciangin amaute in Absalom la-in tulak a dum lianpi khat sungah amah paai uh a, ama tungah suangcian a lian mahmah khat ciang uh hi. Tua ciangin Israel-te khempeuh amauʼ inn ciatah tai uh hi." 
2Samuel18:18 Absalom in ama nuntak lai-in khuampi khat la-in ama adingin phutin Kumpipaʼ Kuamah om hi; bang hang hiam cih leh amah in, “Keima min hong zom ding tapa ka nei kei hi,” a ci hi. Tua khuampi ama min tamin phuak a, tu ni dongin Absalomʼ Mual, kici hi." 
2Samuel18:19 Tua ciangin Zadokʼ tapa Ahimaaz in, “Kei hong taisak inla, Topa in ama galteʼ vangliatna panin amah a hotkhiat lungdamna thu kumpipa kiangah hong puaksak in,” a ci hi." 
2Samuel18:20 Joab in ama kiangah, “Nang in tu ni-in lungdamna thu na puak kei ding hi. A nidang ciangin lungdamna thu na puak thei dinga, ahih hangin tu ni-in lungdamna thu na puak kei ding hi; bang hang hiam cih leh kumpipaʼ tapa si hi,” a ci hi." 
2Samuel18:21 Tua ciangin Joab in Kush mipa kiangah, “Pai inla na muh sa teng kumpipa kiangah va gen in,” a ci hi. Kush mipa zong Joabʼ mai ah kunin, tua ciangin a tai hi." 
2Samuel18:22 Tua ciangin Zadokʼ tapa Ahimaaz in Joab kiangah, “Bangbang piang taleh kei zong Kush mipaʼ nungah hong taisak in,” a cikik hi. Joab in, “Lungdamna thu puakna hangin thaman ngah lo ding cih thei napi-in, ka tapa aw, bang hangin tai ding na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel18:23 Amah in, “Bangbang piang taleh ka tai ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Joab in ama kiangah, “Tai in,” a ci hi. Tua ciangin Ahimaaz zanglei lam tawnin tai a, Kush mipa makhelh hi." 
2Samuel18:24 Tua laitakin kulh kongpi pua nung le a sung nung kikalah David na tu hi. Galvil pa kulh kongpi khumzang ah pai to a, a khuadak ciangin amah guakin a hong tai mi khat a mu hi." 
2Samuel18:25 Galvil pa in kumpipa kiangah a gen hi. Kumpipa in, “Amah guak ahihleh thuhoih ahi hi,” a ci hi. Amah hong nawh tai-in hong nai hi." 
2Samuel18:26 Tua ciangin galvil pa in midang khat a hong tai mu leuleu hi. Galvil pa in kulh kongpi ah ko a, “En un, midang khat zong hong tai leuleu!” a ci hi. Kumpipa in, “Amah in zong lungdamna thu hong paipih hi,” a ci hi." 
2Samuel18:27 Tua ciangin galvil pa in, “A masa paʼ tai zia pen Zadokʼ tapa Ahimaazʼ tai tawh kibang hi, ci-in ka ngaihsun hi,” a ci hi. Tua ciangin kumpipa in, “Amah mihoih hi a, lungdamna thuhoih tawh hong pai hi,” a ci hi." 
2Samuel18:28 Tua ciangin kumpipa kiangah Ahimaaz hong kiko-in, “Na khempeuh hoih hi,” a ci hi. Tua ciangin kumpipa mai ah lei maingatin amah kun a, “Ka to kumpipaʼ lang khat ah a khut a liik mite nangma khut sungah a hong pia Topa na Pasian in thupha ngah tahen,” a ci hi." 
2Samuel18:29 Tua ciangin kumpipa in, “Tangvalpa Absalom a hoihhoih hiam?” a ci hi. Ahimaaz in dawngin, “Joab in na nasem pa hong sawl laitakin buaina lianpi khat ka mu a, ahih hangin bang hiam cih ka thei kei hi,” a ci hi." 
2Samuel18:30 Tua ciangin kumpipa in, “Kihei khia inla, hih lai ah ding in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah kihei khia-in taang loin a ding hi." 
2Samuel18:31 Tua ciangin Kush mipa hong tung hi. Kush mipa in, “Ka to kumpipa adingin lungdam nading thu om hi. Bang hang hiam cih leh nangma langah a ding mi khempeuhʼ vangliatna panin tu ni-in Topa in nang hong hon khia hi,” a ci hi." 
2Samuel18:32 Kumpipa in Kush mipa kiangah, “Tangvalpa Absalom a hoihhoih hiam?” a ci hi. Kush mipa in dawngin, “Ka to kumpipaʼ galte le siat nadingin nangma lang khat ah a ding khempeuh, tua tangvalpa bang tahen,” a ci hi." 
2Samuel18:33 Tua ciangin kumpipaʼ lungsim nakpi takin su kha a, kulh kongpi tunga inn dei sungah pai to-in a kap hi. A pai kawmin amah in, “Aw ka tapa Absalom, ka tapa, ka tapa Absalom! Nangma tangin kei si zaw taleng. Aw Absalom, ka tapa, ka tapa!” a ci hi." 
2Samuel19:1 Joab kiangah, “En in, Absalomʼ hangin kumpipa kapin thum hi,” ci-in kigen hi." 
2Samuel19:2 Tua ahih ciangin tua ni-a gualzawhna mi khempeuh adingin thumna hong suak mawk hi; bang hang hiam cih leh tua ni-in mite in, “Kumpipa a tapaʼ hangin dah hi,” ci-in za uh hi." 
2Samuel19:3 Tua ciangin gal sung pan a tai uh ciangin a maizum mite a geel bangin tua ni-in khuapi sungah mite simlut uh hi. 
2Samuel19:4 Kumpipa in a mai khuh a, nakpi takin kap khia-in, “Aw ka tapa Absalom! Aw Absalom! Ka tapa, ka tapa!” a ci hi." 
2Samuel19:5 Tua ciangin kumpipaʼ inn sungah Joab hong pai-in, “Tu ni-in nangma nuntakna, na tanute le na tapateʼ nuntakna, na zite le na zineuteʼ nuntakna a hong hon khia na nasemte khempeuh na maizumsak hi." 
2Samuel19:6 Bang hang hiam cih leh nangmah in nang hong mudahte itin, nang hong itte na mudah hi. Bang hang hiam cih leh a ukte le nasemte nang adingin bangmah ahih lohna tu ni-in na kitelsak hi. Bang hang hiam cih leh Absalom hingin, kote khempeuh tu ni-in si le ung na nuam ding ka thei hi." 
2Samuel19:7 Tua ahih ciangin tu-in ding in, paikhia inla na nasemte tungah kam neem pau in; bang hang hiam cih leh na pai kei leh tu zan ciangin mi khat zong nang kiangah hong om nawn lo ding hi, ci-in Topaʼ min tawh ka kiciam ngam hi. Hih thu pen na tangval a kipan tu ciang dong na tungah hong tung sa siatna khempeuh sangin nang adingin sia zaw ding hi,” a ci hi." 
2Samuel19:8 Tua ciangin kumpipa dingin kulh kongpi gei ah a tu hi. Tua ciangin mite kiangah, “En un, kulh kongpi ah kumpipa tu hi,” ci-in kigen a, tua ciangin kumpipa mai ah mi khempeuh hong pai uh hi. Tu-in Israel mite amauʼ inn ciatah na tai khin uh hi." 
2Samuel19:9 Israel minam khempeuh sungah mi khempeuh thu kiseel uh a, “Kumpipa in i galteʼ khut sung panin hong khah khia-in Filistia-teʼ khut sung panin hong hon khia hi. Tu-in Absalomʼ hangin i gam sung panin amah tai khia hi." 
2Samuel19:10 Ahih hangin eiteʼ tungah sathau i nilh Absalom, gal sungah si khin hi. Tua ahih ciangin tu-in bang hangin kumpipa lakkik ding bangmah gen lo na hi uh hiam?” a ci uh hi." 
2Samuel19:11 Tua ciangin Kumpi David in hih thu, siampi Zadok le Abiathar kiangah puakin, “Judah upate kiangah hih bangin gen un: ‘Israel-te khempeuhʼ thu kumpipa kiangah tung khin hi. Bang hangin note in kumpipa a inn ah a ciahpih nunung pen hi ding na hi uh hiam?" 
2Samuel19:12 Note pen ka beh nai na hi uh a, note pen keima si keima sa na hi uh hi. Tua ahih ciangin bang hangin kumpipa a ciahpih nunung pen hi ding na hi uh hiam?’ ci un." 
2Samuel19:13 Tua ciangin Amasa kiangah, ‘Nang pen keima si keima sa hi lo na hi hiam? Tua kipan Joabʼ munah nang pen ka galkapte a ukpa na hih kei taak leh Pasian in kei hong dawm kei tahen, ci hi,’ ci-in gen un,” a ci hi." 
2Samuel19:14 Davidʼ thugen in Judah mite khempeuhʼ lungsim thakhatin zo pah hi. Tua ahih ciangin amaute in kumpipa kiangah thu puakin, “Nang le na nasemte khempeuh hong ciahkik un,” a ci uh hi." 
2Samuel19:15 Tua ahih ciangin Jordan ah kumpipa hong paikik hi. Kumpipa a dawn ding le Jordan galah kumpipa a paipih dingin Gilgal ah Judah mite hong pai uh hi. 
2Samuel19:16 Tua ciangin Bahurim panin Benjamin mi Geraʼ tapa Shimei, Kumpi David a dawn dingin Judah mite tawh manlangin pai suk hi." 
2Samuel19:17 Benjamin sung panin mi tul khat amah tawh om hi. Tua ciangin Saulʼ inn sung nasem Ziba, a tapa sawm le nga le a nasem sawm nihte tawh kumpipaʼ mai Jordan ah tai suk a," 
2Samuel19:18 kumpipaʼ innkuante a gal kah pih ding le ama deih bangin na a sem dingin amaute in ngahmun ngap uh hi. Jordan a gal kah ding ciangin Geraʼ tapa Shimei kumpipaʼ mai ah bok sukin 
2Samuel19:19 kumpipa kiangah, “Ka to kumpipa in Jerusalem na nusiat ni-in na nasem paʼ gamtat khialhna ka topa in hong mawhsak kei inla, hong ciamteh kei in; kumpipa in ngaihsutin nei kei in." 
2Samuel19:20 Bang hang hiam cih leh ka khialh khitna na nasem pa in ka thei hi. Tua ahih ciangin, en in, ka to kumpipa a dawn dingin a hong pai suk dingin Josef minam khempeuh sung panin a masa penin tu ni-in kong tung hi,” a ci hi." 
2Samuel19:21 Tua ciangin a nu Zeruiah ahi Abishai hong pau khia a, “Amah in Topaʼ sathau nilh pa samsia ahih manin hih thu hangin Shimei thah ding hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Samuel19:22 Ahih hangin David in, “Note pen tu ni-in keiʼ lang bangin na om nadingun no Zeruiahʼ tapate tawh kei bang kisai ihi hiam? Tu ni-in Israel sungah mi khatpeuh kithat ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh tu ni-in Israel-teʼ tungah kumpi ka hihna thei hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel19:23 Tua ciangin kumpipa in Shimei kiangah, “Nang na si kei ding hi,” a ci hi. Kumpipa in ama tungah kiciamna a bawl hi." 
2Samuel19:24 Tua ciangin kumpipa a dawn dingin Saulʼ tupa Mefibosheth hong pai suk hi. Kumpipa a paikhiat ni a kipan lungnuamin hong tunkik ni dong, amah in a khete zem lo, a khamul puah lo, a puante zong sawp lo hi." 
2Samuel19:25 Jerusalem panin kumpipa a dawn dingin hong pai ciangin kumpipa in ama kiangah, “Mefibosheth aw, bang hangin kei hong zui lo na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel19:26 Amah in dawngin, “Ka topa! Aw Kumpipa, ka nasem pa in kei hong khem hi; bang hang hiam cih leh na nasem pa in ama kiangah, ‘Kei a tungah tuangin kumpipa ka zuih theih nadingin kei adingin la khat tutphah vawh in,’ ka ci hi. Bang hang hiam cih leh na nasem pa a khe bai hi." 
2Samuel19:27 Amah in ka to kumpipa kiangah na nasem pa hong gensia hi. Ahih hangin ka to kumpipa pen Pasianʼ vantungmi tawh kibang hi. Tua ahih ciangin hoih na sak bangin hong hih in. 
2Samuel19:28 Bang hang hiam cih leh ka to kumpipaʼ mai ah ka paʼ innkuante khempeuh a si zah dong dingin a sia ahi hi. Ahih hangin nangmah in na sabuai ah a ne mite lakah na nasem pa na hong koih hi. Tua ahih ciangin kumpipa tungah ka koh ding thudang bang nei thuah nawn ding ka hi hiam?” a ci hi. 
2Samuel19:29 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah, “Bang hangin nangma thu gen lailai na hi hiam? Ka lungsim ka khensat zo hi; nang le Ziba in leitang na hawm ding uh hi,” a ci hi." 
2Samuel19:30 Tua ciangin Mefibosheth in kumpipa kiangah, “Aw, ka to kumpipa lungnuamin inn hong tung khin na hih nungsang, a vekin amah lasak in,” a ci hi." 
2Samuel19:31 Rogelim panin Gilead mi Barzillai zong hong pai suk hi. Jordan gal khat ah amah a kha dingin kumpipa tawh Jordan ciang dong amah paisuak hi. 
2Samuel19:32 Barzillai pen kum sawm giat a pha, a khangham mahmah mi khat ahi hi. Mahanaim ah kumpipa a om laitakin amah in an pia hi; bang hang hiam cih leh amah mihau mahmah khat ahi hi." 
2Samuel19:33 Kumpipa in Barzillai kiangah, “Kei hong zui inla, Jerusalem ah kei tawh hong om in, nang kong vak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel19:34 Ahih hangin Barzillai in kumpipa kiangah, “Kei, kumpipa tawh Jerusalem ah a pai to dingin ka nuntak ding kum bangzah hun nei nawn ka hi hiam?" 
2Samuel19:35 Tu ni-in kei kum sawm giat ka pha ta a, a nuam le a nuam lo khentel thei nawn ka hi hiam? Na nasem pa in a nek ahi a, a dawn ahi zongin a limna phawk thei nawn ka hi hiam? Lasa numeite le lasa pasalteʼ aw za thei nawn ka hi hiam? Tua ahih ciangin bang hangin ka to kumpipa tungah na nasem pa van gik kibehlap hong hi ding ka hi hiam?" 
2Samuel19:36 Na nasem pa in Jordan gal khat ah tom kha sung kumpipa hong zui ding hi. Kei pen tua bang hamphatna lianpi a ngah dingin zong ka kilawm kei hi. 
2Samuel19:37 Keima khuapi sung mah, ka nu le ka paʼ han nai ah ka sih theih nadingin na nasem pa hong ciahsakkik in, ci-in kong thum hi. Ahih hangin hih lai ah ka tapa na nasem pa Khimham om hi; ka to kumpipa tawh amah galkahsak in; hoih na sak bangbangin ama ading hihsak in,” a ci hi." 
2Samuel19:38 Tua ciangin kumpipa in dawngin, “Khimham in kei hong zui dinga, nangmah in hoih na sak bangbangin ama ading ka hihsak ding hi; kei tung panin na deih khempeuh nangma adingin kong hihsak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel19:39 Tua ciangin mi khempeuh Jordan galah pai uh a, kumpipa zong a pai hi. Tua ciangin kumpipa in Barzillai namin thupha pia a, ama inn ah amah a ciah hi." 
2Samuel19:40 Gilgal ah kumpipa paisuak a, amah tawh Khimham paisuak hi. Judah mi khempeuh le Israel mi a kimkhatte in zong ama pai nading ah kumpipa a kha uh hi." 
2Samuel19:41 Tua ciangin Israel mite khempeuh hong pai-in kumpipa kiangah, “Bang hangin ka sanggam uh Judah mite in nang hong gu khia-in, kumpipa le a innkuante le Davidʼ mite amah tawh, Jordan galah paipih ahi hiam?” a ci uh hi." 
2Samuel19:42 Judah mite khempeuh in Israel mite dawngin, “Kumpipa pen kote tawh beh kinai ahihna hang ahi hi. Tua ahih ciangin bang hangin hih thu ah heh na hi uh hiam? Kumpipaʼ sum bei-in an ne peuhmah ka hi uh hiam? Tua ahih kei leh amah in letsong khat peuhpeuh kote hong pia ahi hiam?” a ci uh hi." 
2Samuel19:43 Tua ciangin Israel mite in Judah mite dawngin, “Kumpipa sungah tanh sawm ka nei uh a, Davidʼ sungah note khempeuh sangin tam ka nei zaw uh hi. Tua ahih ciangin bang hangin note in kote hong simmawh na hi uh hiam? Kote pen i kumpipa ciah pihkik ding a gen masate hi lo ka hi uh hiam?” a ci uh hi. Ahih hangin Israel miteʼ kammal sangin Judah miteʼ kammal kihtakhuai zaw hi." 
2Samuel20:1 Tu-in tua lai ah Benjamin mi, Bikhriʼ tapa Sheba min nei, mi ginalo khat hong om kha hi. Amah in peengkul tumin, “Davidʼ sungah tanh i nei kei a, Jessiʼ tapaʼ sungah gamh i nei kei hi; na inn ciat uh ah ciah un, Israel-te aw,” a ci hi." 
2Samuel20:2 Tua ahih ciangin Israel mi khempeuh Davidʼ kiang pan nungkik uh a, Bikhriʼ tapa Sheba zui uh hi. Ahih hangin Judah mite in Jordan panin Jerusalem ciang dong a kumpipa uh kip takin zui uh hi." 
2Samuel20:3 Tua ciangin Jerusalem-a a inn ah David tung hi. Tua ciangin kumpipa in inn kem dingin a nusiat a zineu sawmte la-in a kivil inn khat sungah amaute koihin amaute a vak hi. Ahih hangin amaute luppih lo hi. Tua ahih ciangin amaute a khang laipi-in meigong numei suak uh a, a sih dong uh amaute kikhumcip hi." 
2Samuel20:4 Tua ciangin kumpipa in Amasa kiangah, “Ni thum sungin Judah mite kei kiangah khawm inla, nang mahmah zong hih lai ah hong om in,” a ci hi." 
2Samuel20:5 Tua ahih ciangin Judah-te a sam dingin Amasa pai a, ahi zongin ama tungah a kiciam a kiseh sa khengin amah zekai hi." 
2Samuel20:6 Tua ciangin David in Abishai kiangah, “Tu-in Bikhriʼ tapa Sheba in Absalom sangin eite tungah siatna tam zaw hong bawl ding hi. Na topaʼ nasemte la inla, amah delh in. Tua hikeileh amah in ama adingin khuapi muanhuaite ngahin eite tungah buaina hong piangsak ding hi,” a ci hi." 
2Samuel20:7 Tua ciangin Abishaiʼ nungah Joab le Khereth mite le Peleth mite le mi thahat khempeuh pai uh hi. Bikhriʼ tapa Sheba a delh dingin Jerusalem panin amaute kuan khia uh hi. 
2Samuel20:8 Gibeon gam sunga suangtumpi ah amaute a tun uh ciangin amaute a dawn dingin Amasa hong pai hi. Tu-in Joab in galkap puan silhin, tua tungah, a kawng tungah a kigak a paai sunga namsau tawh a kithuah kawnggak khat om a, a mailam manawhin a pai laitakin a namsau seel hi." 
2Samuel20:9 Tua ciangin Joab in Amasa kiangah, “Ka sanggampa aw, bang cici na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Joab in amah a hopih kawmin a taklam khut tawh a khamul-in Amasa man hi." 
2Samuel20:10 Ahih hangin Amasa in Joabʼ khut sunga om namsau mu lo hi. Tua ahih ciangin Joab in a namsau tawh a pumpi sat a, nih vei sat kul loin a gilpi leilak ah bua khia hi; tua ciangin Amasa a si hi. Tua ciangin Joab le a sanggampa Abishai in Bikhriʼ tapa Sheba delh uh hi." 
2Samuel20:11 Tua ciangin Joabʼ mite khat Amasaʼ kiangah dingin, “Joab a gum peuhmah le David-aʼ ahi mi peuhmah in Joab zui un,” a ci hi." 
2Samuel20:12 Lam lianpi a ama sisan sungah Amasa kidiahin a om hi. Tua lai ah a pai mi peuhmah in amah a muh ciangin a khawl uh hi. Mi khempeuh a khawlna tua mipa in a muh ciangin amah in lam lianpi panin gamlak ah Amasa pua khia-in ama tungah puan khat a khuh hi. 
2Samuel20:13 Lam lianpi panin amah a kilakkhiat khit ciangin Bikhriʼ tapa Sheba a delh dingin Joab nungah mi khempeuh paisuak hi. 
2Samuel20:14 Tua ciangin Israel minamte khempeuh nawkin Abelbeth-maakah khua ah Sheba pai hi. Bikhri mi khempeuh kikhawm uh a, amah zui-in khuapi sungah tum uh hi." 
2Samuel20:15 Tua ciangin Joab tawh a om mi khempeuh hong pai-in Abelbeth-maakah khua ah amah umcih uh hi. Amaute in khuapi simna-in suang cianpi khat bawl uh a, kulhpi lang khat ah ding uh hi. Tua ciangin kulhpi a puk theih nadingin amaute in kulhpi nuai to uh hi." 
2Samuel20:16 Tua ciangin numei pil khat in khuapi panin samin, “Za un! Joab kiangah gen un: ‘Nang tungah thu kong gen theih nadingin hih lai ah hong pai in,’ ci un,” a ci hi." 
2Samuel20:17 Tua ciangin tua nuʼ mai ah Joab hong pai hi. Tua numei in, “Nang, Joab na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Ka hi hi,” a ci hi. Tua ciangin tua numei in ama kiangah, “Na nasem nuʼ thugente ngai in,” a ci hi. Amah in dawngin, “Ka ngai hi,” a ci hi." 
2Samuel20:18 Tua ciangin amah in, “Tanglai-in amaute in, ‘Abel ah thu dongsak un,’ ci thei uh a, tua bangin amaute in thu siangsak uh hi." 
2Samuel20:19 Kei pen Israel sungah tua bangin kilemna a deih a thuman mi khat ka hi hi. Nang in Israel sungah nu tawh a kibang khuapi khat suksiat ding na hanciam hi. Bang hangin Topaʼ gamhluah valh tum ding na hi hiam?” a ci hi. 
2Samuel20:20 Joab in dawngin, “Keimah in ka valh tum ding ahi a, ka suksiat ding ahi zongin keima ngaihsut hi dek lo hi." 
2Samuel20:21 Tua thu man lo hi. Ahih hangin Efraim mual tung gam mi Bikhriʼ tapa Sheba a kici mipa in Kumpi David lehdo hi; amah bek hong pia in. Tua hileh khuapi panin ka nungkik ding hi,” a ci hi. Tua ciangin tua numei in Joab kiangah, “En in, kulh sung panin nang kiangah ama lutang hong kilawnsuk ding hi,” a ci hi." 
2Samuel20:22 Tua ciangin ama pilna zangin mi khempeuh kiangah tua numei a pai hi. Tua ciangin amaute in Bikhriʼ tapa Shebaʼ lu tan khia-in Joab kiangah lawn khia uh hi. Tua ahih ciangin amah in peengkul tum a, khuapi panin amaute kikhenin a milipin a inn ciat uh ah a ciah uh hi. Tua ciangin kumpipa kiang Jerusalem ah Joab a ciah hi." 
2Samuel20:23 Tua laitakin Joab pen Israel galkap khempeuh a uk ahi hi. Jehoiadaʼ tapa Benaiah pen Khereth mite le Peleth mite a uk ahi hi. 
2Samuel20:24 Adoram pen aana tawh na a kisemsakte a uk ahi hi. Ahiludʼ tapa Jehoshafat pen thuciamteh pa ahi hi. 
2Samuel20:25 Sheva pen lai-at pa ahi hi. Zadok le Abiathar siampite ahi uh hi. 
2Samuel20:26 Jair mi Ira zong Davidʼ siampi ahi hi. 
2Samuel21:1 Tu-in kum khat khit kum khat, Davidʼ hun sungin kum thum sung kialpi tung hi. Tua ciangin David in Topaʼ kiangah thu dong hi. Topa in, “Amah in Gibeon mite that ahih manin Saul le a innkuan tungah mi thahna hanga mawhna om hi,” a ci hi." 
2Samuel21:2 Tua ahih ciangin kumpipa in Gibeon mite sam hi. Tu-in Gibeon mite pen Israel-teʼ sung hi loin Amor mi a omlaite ahi uh hi. Amaute a hingkhawi ding Israel mite kiciam khin napi-in, Israel le Judah mite ading a deih luatna-in Saul in amaute thah dingin hanciam hi." 
2Samuel21:3 Tua ciangin David in Gibeon mite kiangah, “Note adingin bang hong hihsak ding ka hi hiam? Note in Topaʼ mite thupha na piak theih nadingun bangci bangin kilemna hong bawl ding ka hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel21:4 Gibeon mite in ama kiangah, “Kote le Saul ahi a, a innkuan tawh kikalah ahi zongin kitotna a om pen ngun le kham in maisak zo lo ding hi. Israel-te sungah mi khatpeuh ka thah hangun zong lungkim zawh nading om lo hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Note ading kong hihsak ding bang hi, ci na hi uh hiam?” a ci hi." 
2Samuel21:5 Amaute in kumpipa kiangah, “Israel gam sungah kote in mun ka neih loh nadingun kote hong netumin suksiat ding Saul in vaihawm hi." 
2Samuel21:6 Topaʼ mual tung, Topaʼ mai Gibeon ah amaute ka khai theih nadingun ama tapa sagihte hong pia in,” a ci uh hi. Tua ciangin kumpipa in, “Amaute kong pia ding hi,” a ci hi." 
2Samuel21:7 Ahih hangin kumpipa in amah le Saulʼ tapa Jonathanʼ kikalah a om, Topa tawh kiciamna hangin Jonathanʼ tapa, Saulʼ tupa Mefibosheth a siit hi." 
2Samuel21:8 Ahi zongin Aiahʼ tanu Rizpahʼ tapa nih, Saul tawh a neih Armoni le Mefibosheth; le Saulʼ tanu Merab in Meholah mi Barzillaiʼ tapa Adriel tawh a neih a tapa ngate a la hi." 
2Samuel21:9 Amah in Gibeon mite tungah amaute pia a, amaute in Topaʼ mai mual tungah amaute khai uh a, amau sagihte si khawm uh hi. Mangbuhham lak kipat hun, an lak kipat cil lamin amaute kithat hi." 
2Samuel21:10 Tua ciangin Aiahʼ tanu Rizpah in a puanhampi la-in, an lak a kipan van panin amauʼ luanghawmte tungah guah a zuk dongin ama lup nadingin suangpi tungah a phah hi. Sunin huihlak vasate in ahi a, zanin gamsate in ahi zongin amauʼ luanghawmte a sukkhak loh nadingun a cing hi." 
2Samuel21:11 Saulʼ zineu, Aiahʼ tanu Rizpahʼ gamtatna thu David kiangah a kigen ciangin," 
2Samuel21:12 David pai-in Gilboa mual tungah Filistia-te in Saul a thah lai hunin Filistia-te in amaute a khaina mun Bethshan khua sung kongzing lampi laizang panin a luanghawm a guksak Jabesh-gilead miteʼ tung panin Saulʼ guhte le a tapa Jonathanʼ guhte a lakik hi. 
2Samuel21:13 Amah in tua lai panin Saulʼ guhte le a tapa Jonathanʼ guhte paipih to hi. Amaute in a kikhai mi sagihteʼ guh zong kaikhawm uh hi. 
2Samuel21:14 Tua ciangin amaute in Zela khua sung Benjaminʼ leitang, a pa Kishʼ han sungah Saul le a tapa Jonathanʼ guhte phum uh a, amaute in kumpipaʼ thupiak khempeuh hih uh hi. Tua khit ciangin tua gam ading thumnate Pasian in a ngai hi." 
2Samuel21:15 Filistia-te, Israel-te tawh kidokik uh a, David a nasemte tawh pai suk khawmin Filistia-te a sim uh hi. Tua gal kidona ah David gim mahmah hi." 
2Samuel21:16 Mi thagolteʼ suante khat, a teipi sumngo shekel za thum a gik, namsau thak khat a kuah Ishbibenob in David thah ding ngaihsun hi." 
2Samuel21:17 Ahih hangin amah a huh dingin Zeruiahʼ tapa Abishai hong pai a, Filistia-pa simin amah a that hi. Tua ciangin Davidʼ mite in amah kunh-in, “Galsim dingin ko tawh nong kuan khia nawn kei ding hi. Hong kuan lecin Israel miteʼ muan le suanpa kong taan kha ding uh hi,” a ci uh hi." 
2Samuel21:18 Hih hun khit ciangin Filistia-te tawh Gob ah gal kidona omkik a, Hushah mi Sibbekai in mi thagolteʼ suante khat ahi Saf a that hi." 
2Samuel21:19 Tua ciangin Filistia-te tawh gal kidona om leuleu a, Bethlehem mi Jaare-oregimʼ tapa Elhanan in a teipi siamganteʼ siamlawngpi cia a pha, Gath mi Goliath a that hi." 
2Samuel21:20 Tua ciangin, a khut lang tuakah khutme guk le a khe lang tuakah kheme guk, a vekpi-in sawm nih le li a nei, mi thalian khat a omna Gath ah gal om leuleu hi. Amah zong mi thagolteʼ sung panin a piang ahi hi." 
2Samuel21:21 Amah in Israel-te a phin ciangin, Davidʼ sanggampa Shimeiʼ tapa Jonathan in amah that hi." 
2Samuel21:22 Hih mi lite pen Gath a mi thagolteʼ sung pan a piang ahi uh hi. David le a nasemte in amaute a that uh hi. 
2Samuel22:1 Tua ciangin Topa in ama galte khempeuhʼ khut sung le Saulʼ khut sung panin amah a hotkhiat hunin David in hih la kammalte Topaʼ tungah a gen hi. 
2Samuel22:2 Amah in, “ Topa, kei hong hupa, ka kulhpi, kei hong hon khia pa," 
2Samuel22:3 ka Pasian, ka kihutna, ka bukna pa, lum bangin kei a hong dal, ka mun muanhuai le ka belh, keimah hong hon khia pa hi a, ngong hihna panin hong hon hi." 
2Samuel22:4 A phat taak Topa ka sam a, ka galte kiang panin kei hong kihon hi." 
2Samuel22:5 “Bang hang hiam cih leh sihna tuihualte in kei hong tum a, siatna tuikhangte in kei hong nawk hi." 
2Samuel22:6 Leinuai khaute in kei hong kancip a, sihna thangte in kei hong dawntuah hi." 
2Samuel22:7 Ka lungkhamna ah Topa ka sam a, ka Pasian ka sam hi. A biakinn panin amah in ka aw hong za a, ka kikona awging ama bil a tung hi." 
2Samuel22:8 “Tua ciangin ama hehna hangin leitung kisingin, nakpi takin kilok gawp a, vantung bulpite kiliing gawp hi." 
2Samuel22:9 A nakvang sung panin meikhu pusuak a, a kam sung panin a kaang tum mei pusuak a, ama tung panin mei-am san kuang khia hi." 
2Samuel22:10 Amah in vantungte niamsakin hong pai suk a, ama khe nuai ah khuamial sahpi om hi." 
2Samuel22:11 Kherub khat tungah amah tuangin hong leng a, huih khate tungah amah kimu hi." 
2Samuel22:12 Amah in ama kimkot ah khuamial bawl a, a tung kikhuh nadingin meii sahpi a zang hi." 
2Samuel22:13 Ama mai-a a taang sung panin mei-amte kuang khia hi. 
2Samuel22:14 “Vantung panin Topa hong awng suk a, Sangpen pa in a aw hong gingsak hi." 
2Samuel22:15 Amah in thaltangte lawnin thehthang gawp a, khuaphialep phiasakin amaute a taisak hi." 
2Samuel22:16 Tua ciangin Topaʼ mawhsakna awging lianpi hangin tuipi tawte kidawk a, lei bulpite a guakin om hi." 
2Samuel22:17 “Amah in a sangna mun panin hong banin kei hong la a, tui thukpi panin kei hong kai khia hi." 
2Samuel22:18 A hat ka galte panin kei hong hon khia a, kei hong mudahte panin hong suaktasak hi. Keima adingin ka galte hat lua uh hi." 
2Samuel22:19 Ka kamsiat ni-in kei hong sim gawp uh a, ahih hangin Topa in kei hong huh hi." 
2Samuel22:20 Amah in mun tanzau khat ah kei hong paikhiatpih a, kei tungah lungkim ahih manin kei hong hon khia hi." 
2Samuel22:21 “Ka thumanna tawh kizui-in Topa in thaman hong pia a, ka sianthona tawh kizui-in hong dinkik hi." 
2Samuel22:22 Bang hang hiam cih leh Topaʼ thu ka zui a, ka Pasian ka langpang kei hi." 
2Samuel22:23 Ama biakna ngeina kipte hoihtakin ka zui a, ama thukhamte panin kei ka pial kei hi." 
2Samuel22:24 Ama mai ah kawk ka baang kei a, kisuanna dangte panin hoihtakin ka kikem hi." 
2Samuel22:25 Tua ahih ciangin Topa in ka thumanna, ama muhna ah ka sianthona tawh kizui-in kei hong dinkik khin hi." 
2Samuel22:26 “Thuman mi tungah nangmah na thuman a, a kawkbaang lo mi tungah a kawkbaang loin na gamta hi." 
2Samuel22:27 A siangtho mi tungah a siangtho-in na gamta a, a thukawi mi tungah thupeelin na gamta hi." 
2Samuel22:28 Nangmah in miniamte na hon khia a, ahih hangin a kiphasakte na niamkhiat hi." 
2Samuel22:29 Topa aw, nang pen keima meivak na hi hi. Ka Pasian in ka khuamial vaksak hi." 
2Samuel22:30 Nangma hangin galkap hon khat ka su gawp zo a, ka Pasianʼ hangin khuakulh khat ka kan zo hi." 
2Samuel22:31 “Hih Pasian a thu kicing a, Topaʼ kamciamna a manna kilang hi. Amah a beelte khempeuh adingin kidalna lum ahi hi." 
2Samuel22:32 Topa longal Pasian kua hiam? I Pasian sim loh, hong hu kua hiam?" 
2Samuel22:33 Hih Pasian, a muanhuai keima belh hi a, ka lampi khempeuh lungmuanhuaisak hi." 
2Samuel22:34 Amah in sakhipiteʼ khe bangin ka khe kipsak a, mun sangna ah keimah hong koih hi." 
2Samuel22:35 Amah in galsim zia kei hong hilh a, sumngo thal khauh pente ka keek zo hi." 
2Samuel22:36 “Nangmah in kei hong dalin na hong hon khia a, nangma hong huhna in kei hong liansak hi." 
2Samuel22:37 Ka kalsuan nading mun tanzau keima nuai ah nong pia a, ka khe taal lo hi." 
2Samuel22:38 Ka galte delhin ka susia a, amaute a beitum mateng kei ka kileh kei hi." 
2Samuel22:39 Amaute ka beisak a, amaute ka sun let hi; amaute thokik nawn lo uh a, ka khe nuai ah amaute puk uh hi." 
2Samuel22:40 “Bang hang hiam cih leh nangmah in galdo nadingin tha nong guan a, keimah hong dote ka nuai ah na nengniam hi." 
2Samuel22:41 Nangmah in ka galte, kei hong mudahte, na nungkiksak a, keimah in amaute ka susia gawp hi." 
2Samuel22:42 Amaute khuadak uh a, ahih hangin a hon khia ding kuamah om lo hi. Topaʼ tungah hong ko uh a, ahih hangin amah in amaute dawng lo hi." 
2Samuel22:43 “Leivui bangin amaute ka satvui a, kongzing buante bangin amaute tuan khamin ka sikcip suk hi." 
2Samuel22:44 Mite tawh kidona panin nangmah in nong hon khia a, minamteʼ lutangin kei nong bawl a, ka theih ngei loh mite in keima na hong sem uh hi." 
2Samuel22:45 Keimah mai-etin gamdang mite ka kiangah hong pai uh hi. Amaute in ka thu a zak phetun, ka thu hong mang uh hi." 
2Samuel22:46 Gamdang mite lungkia uh a, a phualkip panun liingin hong paikhia uh hi." 
2Samuel22:47 “ Topa hing hi; kei hong hupa in thupha ngah henla, ka Pasian, kei hong hon khia pa," 
2Samuel22:48 hong thuksakin, keima nuai ah mite a koih suk Pasian," 
2Samuel22:49 ka galte kiang panin kei hong paikhiatpih pa vanglian tahen. Nangmah in ka langte tungah kei nong liansak a, mi ngongtatte kiang panin kei nong hon khia hi." 
2Samuel22:50 “ Topa aw, hih thu hangin minam khempeuh lakah nang kong phat dinga, na minphatna la ka sa ding hi." 
2Samuel22:51 Zawhna lianpi ama kumpipa tungah pia a, a sathau nilh pa David le a suanlekhakte tungah a tawntungin itna kip a lak hi,” a ci hi." 
2Samuel23:1 Jessiʼ tapa David, milianpi a suak mipa, Jakobʼ Pasianʼ sathau nilh pa, Israel laphuak siampa Davidʼ kam nunungte hih bang ahi hi:" 
2Samuel23:2 “ Topaʼ kha in kei tungtawnin thu hong gen a, ka kam sungah ama thugente om hi." 
2Samuel23:3 Israel Pasian kampau khin a, Israel a hupa in kei kiangah hong ci khin hi: Mi khat in mite tungah thutang takin ukin Pasian zahtakna tawh limtakin a uk ciangin" 
2Samuel23:4 amah pen amaute tungah zingsang khuavak bangin taang ziazua a, meii kaai loh ni zingsang a nitaang khia, leilak panin lopate a selsak guahtui tawh kibang hi." 
2Samuel23:5 Hi hi, ka innkuan zong Pasian tawh tua bangmah hi lo ahi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in tawntung thuciamna kei tawh hong bawl a, na khempeuh a hoih a kipin hih hi. Bang hang hiam cih leh keimah hong huhin, ka deihna khempeuh tangtungsak ding hi lo ahi hiam?" 
2Samuel23:6 Ahih hangin migilote ahihleh a kilawn khia lingkungte tawh kibang hi. Bang hang hiam cih leh khut guak tawh amaute kilawng ngam lo a," 
2Samuel23:7 amaute a lawng ding mipa pen sik le teipi bul tawh kithawi a, amaute mei tawh kihal tum siang hi,” a ci hi." 
2Samuel23:8 Davidʼ neih mi thahatteʼ minte: Tahkhemon mi Josheb-basshebeth hi a, amah pen mi thumte a ukpa ahi hi. Amah in a teipi tawh mihing za giat do-in hun khat sungin that mangkhin hi." 
2Samuel23:9 Tua ciangin mi thahat thumte lakah amah a zom pa pen Ahoah mi Dodoʼ tapa Eleazar ahi hi. Galsim dingin a kikaikhawm Filistia-te to a, Israel mite a nungkik hunin David tawh amah om hi." 
2Samuel23:10 Amah dingin a khut a hikcip mateng Filistia-te sat tuk a, a namsau a khut sungah omcip hi. Topa in tua ni-in gualzawhna lianpi piangsak a, a kithat miteʼ na a tawm ding bekin ama nungah mite hong paikik uh hi." 
2Samuel23:11 Ama zomah Harar mi Ageeʼ tapa Shammah ahi hi. Besan a dimna mun Lehi ah Filistia-te kikaikhawm uh a, Filistia-teʼ kiang panin mite tai uh hi." 
2Samuel23:12 Ahih hangin amah in tua munah panmun la-in hu a, Filistia-te that a, Topa in gualzawhna lianpi a piangsak hi." 
2Samuel23:13 Ukpa sawm thumte lak panin mi thumte pai sukin, Refaim kuamah Filistia mihonte in giahphual satin a om laitakin, Adullam leihawm a David kiangah anlak hun pawlin tung uh hi." 
2Samuel23:14 Tua hunin mun muanhuai sungah David om a, Filistia khuacingte Bethlehem ah om uh hi." 
2Samuel23:15 David in lunggulhna tawh, “Kulh kongpi gei-a om Bethlehem tuikhuk panin mi khat in tui dawn ding kei hong pia leh!” a ci hi." 
2Samuel23:16 Tua ciangin mi thahat thumte in Filistia-teʼ giahphual phulin kulh kongpi gei-a om Bethlehem tuikhuk panin tui tawi khia uh a, a tui la-in David kiangah paipih uh hi. Ahih hangin David in a tui dawn lo hi. Amah in Topa adingin a tui sung a," 
2Samuel23:17 “ Topa aw, hih tui ka dawn het kei ding hi. Amauʼ nuntakna khamin a pai miteʼ sisan a dawn tawh ka kibang hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in dawn lo hi. Mi thahat thumteʼ han zia tu-a bang ahi hi." 
2Samuel23:18 Tu-in Zeruiahʼ tapa, Joabʼ sanggampa Abishai, mihing sawm thumte a ukpa ahi hi. Amah in a teipi tawh mihing za thumte do-in amaute that a, mihing sawm thumteʼ banah minphatna ngah beh hi." 
2Samuel23:19 Mihing sawm thumte sung pan amah a minthang pen hi a, amaute a ukpa a suak hi. Ahih hangin amah in mihing thumte ban nai lo hi." 
2Samuel23:20 Jehoiadaʼ tapa, Kabzeel khuami Benaiah pen gal a hang, na lianpite a sem pa hi a, amah in Moab galhang mi nih a vat hi. Amah zong pai sukin vuk a kiat ni khatin leihawm sunga om humpinelkai khat a that hi." 
2Samuel23:21 Amah in a melhoih Egypt mi khat a that hi. Egypt mipa in a khut sungah teipi tawi hi. Ahih hangin Benaiah ciangkhut khat tawh ama kiangah pai suk a, Egypt-paʼ khut sung panin a teipi sut khia-in ama teipi mah tawh amah a that hi." 
2Samuel23:22 Jehoiadaʼ tapa Benaiah in hihte hihin, a thahat mi thumteʼ minphatna zah phial a ngah hi." 
2Samuel23:23 Mihing sawm thumteʼ lakah amah minthang a, ahih hangin amah in mihing thumte ban nai lo hi. David in amah a cingte a ukin a koih hi." 
2Samuel23:24 Joabʼ sanggampa Asahel zong sawm thumteʼ lakah khat ahi hi. Bethlehem mi Dodoʼ tapa Elhanan," 
2Samuel23:25 Harod khuami Shammah, Harod khuami Elika," 
2Samuel23:26 Palti mi Helez, Tekoa khuami Ikkeshʼ tapa Ira," 
2Samuel23:27 Anathoth khuami Abiezer, Hushah mi Mebunnai," 
2Samuel23:28 Ahoah mi Zalmon, Netofah khuami Maharai," 
2Samuel23:29 Netofah khuami Baanahʼ tapa Heleb, Benjamin miteʼ gam sunga om Gibeah khuami Ribaiʼ tapa Ittai," 
2Samuel23:30 Pirathon khuami Benaiah, Gaash gei-a kuam pan Hiddai," 
2Samuel23:31 Betharabah khuami Abialbon, Bahurim khuami Azmaveth," 
2Samuel23:32 Shaalbon khuami Eliahba, Jashenʼ tapate, Jonathan," 
2Samuel23:33 Harar mi Shammah, Harar mi Shararʼ tapa Ahiam," 
2Samuel23:34 Maakah khuami Ahasbaiʼ tapa Elifelet, Gilo khuami Ahithofelʼ tapa Eliam," 
2Samuel23:35 Karmel khuami Hezro, Arbi mi Paarai," 
2Samuel23:36 Zobah khuami Nathanʼ tapa Igal, Gad mi Bani," 
2Samuel23:37 Ammon mi Zelek, Zeruiahʼ tapa galhiam a tawi Beeroth khuami Naharai," 
2Samuel23:38 Ithri mi Ira, Ithri mi Gareb," 
2Samuel23:39 Hit mi Uriah, a vekpi-in sawm thum le sagih ahi uh hi." 
2Samuel24:1 Khat vei, Israel-te tungah Topa hong hehkik a, amah in miteʼ gim nadingin David hanthawnin, “Pai in; Israel le Judah mi a phazah sim in,” a ci hi." 
2Samuel24:2 Tua ahih ciangin kumpipa in Joab le amah tawh a om galkap ukte kiangah, “Mite a phazah ka theih nadingin Dan panin Beer-sheba ciang dong Israel minamte khempeuh lakah pai unla mi phazah va sim un,” a ci hi." 
2Samuel24:3 Ahih hangin Joab in kumpipa kiangah, “Ka to kumpipaʼ muhin Topa na Pasian in mite tu-a a omzah za khatin a tamna behlap tahen. Ahih hangin bang hangin ka to kumpipa in hih thu deih na hi hiam?” a ci hi." 
2Samuel24:4 Ahih hangin kumpipaʼ kam gente in Joab le galkap ukte zo zaw hi. Tua ahih ciangin Israel mite a phazah a sim dingin kumpipaʼ omna panin Joab le galkap ukte a paikhia uh hi. 
2Samuel24:5 Amaute in Jordan kantanin kuam laizang a om khuapi Aroer panin kipanin Gad lam manawh uh a, Jazer ah paisuak uh hi." 
2Samuel24:6 Tua ciangin amaute Gilead tung uh a, tua panin Hit miteʼ gam Kadesh tung uh hi. Tua lai panin Dan tungin, Dan panin kual pai-in Sidon tung uh hi." 
2Samuel24:7 Tua ciangin Taia mun muanhuai le Hiv mite le Kanaan miteʼ khuapite khempeuh tung uh hi. Tua panin Judah-teʼ Negeb lam Beer-sheba ah pai uh hi. 
2Samuel24:8 Tua ahih ciangin gam khempeuh ah amaute a pai khit uh, kha kua le ni sawm nih a cin khit ciangin Jerusalem ah hong tungkik uh hi." 
2Samuel24:9 Tua ciangin Joab in kumpipa kiangah mite a phazah a gawm a pia hi: Israel sungah namsau a tawi galhang mi tul za giat om a, Judah mi tul za nga om hi." 
2Samuel24:10 Ahih hangin mi a sim khit ciangin Davidʼ lungsim in a mahmah gimsak hi. Tua ciangin David in Topaʼ tungah, “Ka gamtatna sa sungah nakpi takin ka khial hi. Ahih hangin, tu-in, Topa aw, nang tungah kong thum hi; na nasem paʼ mawhna hong maisak in; bang hang hiam cih leh ka hai gamtat kha khin hi,” a ci hi." 
2Samuel24:11 Zingsangin David a thawh ciangin Davidʼ thumu pa ahi kamsang Gad tungah Topaʼ thu hong tunga," 
2Samuel24:12 “Pai inla, David kiangah hih bangin gen in. ‘ Topa in hih bangin ci hi: Nangma tungah thu thum kong pia hi; nang tungah kong hih theih nadingin tuate khat teel in,’ ci hi,” a ci hi." 
2Samuel24:13 Tua ahih ciangin David kiangah Gad hong pai-in ama tungah gen a, “Na gam sungah kum thum sung kialpi hong tung ding hiam? Ahih kei leh na galte in nang hong delh laitakin amauteʼ mai ah kha thum sung tai ding na hi hiam? Ahih kei leh na gam sungah ni thum sung pulnatna hong tung ding ahi hiam? Tu-in ngaihsun in; kei hong sawl paʼ kiangah bang dawnna puakkik ding ka hi hiam khensat in,” a ci hi." 
2Samuel24:14 Tua ciangin David in Gad kiangah, “Nakpi takin ka lung a kham hi. Ama hehpihna lian ahih manin Topaʼ khut sungah tung ni; bangbang ahi zongin mihing khut sungah hong tungsak kei hen,” a ci hi." 
2Samuel24:15 Tua ahih ciangin Topa in zingsang a kipan a kiseh hun dongin Israel-te tungah natna tungsak hi. Dan panin Beer-sheba dongin mihing tul sawm sagih a si hi. 
2Samuel24:16 Vantungmi in Jerusalem khua a susia dingin kithawi-in a khut a zan ciangin tua tatsiatna panin Topa kisik a, mite lakah suksiatna na a sem vantungmi kiangah, “Pha zo hi; tu-in khawl ta in,” a ci hi. Topaʼ vantungmi pen Jebus mi Araunahʼ ancilna gei ah a om hi." 
2Samuel24:17 Tua ciangin mite a vat vantungmi a muh ciangin David in Topaʼ tungah thu gen a, “En in, ka mawh hi; a khial pa pen kei ka hi hi. Hih mite in bang khialhna nei ahi uh hiam? Kong thum hi; kei le ka innkuante bek gim hong pia in,” a ci hi." 
2Samuel24:18 Tua ciangin tua ni-in David kiangah Gad pai-in ama kiangah, “Pai to in; Jebus mi Araunahʼ ancilna ah Topa ading biakna tau khat phut in,” a ci hi." 
2Samuel24:19 Tua ahih ciangin Topaʼ thupiak bangin Gadʼ cihna zui-in David pai to hi. 
2Samuel24:20 Araunah a khuadak suk ciangin kumpipa le a nasemte ama lamah a hong pai to a mu hi. Araunah pai khia-in a mai lei ngatin kumpipa zahtakna a bawl hi. 
2Samuel24:21 Tua ciangin Araunah in, “Bang hangin ka to kumpipa a nasem pa kiangah hong pai na hi hiam?” a ci hi. “Miteʼ tung panin gimna a ven theih nadingin Topa ading biakna tau lam nading na ancilna mun a lei ding,” a ci hi." 
2Samuel24:22 Tua ciangin Araunah in David kiangah, “Ka to kumpipa in hoih na sak bangin la inla biakna pia in; meihal biak nadingin bawngtalte le a sing dingin ancilna peekte le bawngtal kolte hih lai ah om hi." 
2Samuel24:23 Kumpipa aw, keimah Araunah in hihte khempeuh kumpipa tungah kong pia hi,” a ci hi. Tua banah Araunah in kumpipa kiangah, “ Topa, na Pasian in nang hong sang tahen,” ci thuah lai hi." 
2Samuel24:24 Ahih hangin kumpipa in Araunah kiangah, “Hi lo hi; nangma tung panin hihte a man tawh kituakin kong lei ding hi. Topa ka Pasianʼ tungah keiʼ sum bei loin meihal biaknate ka pia kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in ngun shekel sawm nga tawh ancilna mun le bawngtalte a lei hi." 
2Samuel24:25 Tua ciangin David in Topa ading biakna tau khat tua lai ah lam a, meihal biaknate le thunuam a biakna te a pia hi. Tua ahih ciangin tua gam adingin thumna Topa in ngai a, Israel-teʼ tung panin gimna a veng hi." 
1Kings1:1 Tu-in Kumpi David teekin kum tam ta hi. Amaute in amah puan a silhsak uh hangin a khua lum thei lo hi. 
1Kings1:2 Tua ahih ciangin a nasemte in ama kiangah, “Ka to kumpipa adingin nungak no khat kizong henla, amah in kumpipa enin amah a kem nu hi tahen. Ka to kumpipa a khua a lum theih nadingin na ang sungah tua nu lum hen,” a ci uh hi." 
1Kings1:3 Tua ahih ciangin amaute in Israel gam sung khempeuh ah nungak melhoih khat zong uh a, Shunem mi Abishag mu-in, kumpipa kiangah amah paipih uh hi." 
1Kings1:4 Tua nungak melhoih mahmah a, kumpipa a kem nu suakin ama na a sem hi. A lup khawm uh hangin kumpipa in amah hih zo lo hi." 
1Kings1:5 Tu-in David in Haggith tawh a neih a tapa Adonijah a mahmah kiliansak tawmin, “Keimah, kumpi ka hi ding hi,” a ci hi. Amah in ama adingin leengte le sakol tung tuangte le ama mai ah a tai ding mihing sawm nga vaihawm hi." 
1Kings1:6 A pa David in, “Bang hangin tua bang tua bangin gamta na hi hiam?” ci-a dotna tawh khatvei beek amah tai ngei lo hi. Amah pen a melhoih mahmah mi khat zong ahi hi. Amah pen Absalom zom a suak ahi hi." 
1Kings1:7 Amah in Zeruiahʼ tapa Joab le siampi Abiathar tawh vaihawm hi. Amaute in Adonijah zui-in amah panpih uh hi. 
1Kings1:8 Ahih hangin siampi Zadok le Jehoiadaʼ tapa Benaiah le Davidʼ mi a thahatte in Adonijah panpih lo uh hi. 
1Kings1:9 Adonijah in Enrogel gei-a om Gulpiʼ Suangpi kiangah tuute, bawngtalte le gan no thaute biakna-in pia-in, amah in kumpipaʼ tapate ahi a sanggamte khempeuh le Judah gam kumpi uliante khempeuh sam a," 
1Kings1:10 ahih hangin kamsang pa Nathan ahi a, Benaiah ahi a, mi thahatte ahi a, a sanggampa Solomon ahi zongin sam lo hi." 
1Kings1:11 Tua ciangin Nathan in Solomonʼ nu Bathsheba kiangah, “Haggithʼ tapa Adonijah kumpi suak khinin, David in tua thu a theih lohna thu za nai lo na hi hiam?" 
1Kings1:12 Tua ahih ciangin tu-in hong pai in. Nangma nuntakna le na tapa Solomonʼ nuntakna na suahtaksak theih nadingin nang tungah ngaihsutna kong pia ding hi. 
1Kings1:13 Thakhatin Kumpi David kiangah pai-in ama tungah, ‘Ka to kumpipa in na nasem nuʼ tungah hong kiciamin, “Na tapa Solomon pen keima nungah mangin, keima kumpi tokhom tungah tu ding hi,” ci hi lo na hi hiam? Tua ahih ciangin bang hangin Adonijah kumpi suak ahi hiam?’ ci in." 
1Kings1:14 Tua ciangin kumpipa kiangah thu na gen laitakin kei zong nangma nungah hong pai-in nangma thugen teng kong panpih ding hi,” a ci hi." 
1Kings1:15 Tua ahih ciangin Bathsheba a inn dei sung kumpipa kiangah va pai hi (tu-in kumpipa teek mahmah a, Shunem mi Abishag in kumpipaʼ na sem hi.)" 
1Kings1:16 Bathsheba kunin kumpipa tungah zahtakna bawl a, kumpipa in, “Bang deih na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings1:17 Tua nu in ama kiangah, “Ka topa aw, na nasem nu tungah Topa na Pasianʼ min tawh kiciamin, ‘Na tapa Solomon pen keima nungah mangin, keima kumpi tokhom tungah tu ding hi,’ na ci hi." 
1Kings1:18 Tu-in en in, ka to kumpipa in na theih loh hangin, Adonijah kumpi ahi hi." 
1Kings1:19 Amah in biakna-in bawngtalte, gan no thaute le tuute, tampi tak pia khin a, kumpipaʼ tapate khempeuh, siampi Abiathar le galkapte a ukpa Joab sam a, ahih hangin amah in na nasem pa Solomon sam lo hi." 
1Kings1:20 Ka to kumpipa aw, tu-in nangma nungah ka to kumpipaʼ tokhom tungah kua tu ding, ci-a amaute kiangah na gen ding ngakin Israel-te khempeuh in nang hong en uh hi." 
1Kings1:21 Tua bang hikeileh ka to kumpipa na bei ciangin kei le ka tapa Solomon a khialin a hong kiseh hun hong tung ding hi,” a ci hi." 
1Kings1:22 Kumpipa tawh tua nu kiho-in a om laitakin kamsang pa Nathan hong tum hi. 
1Kings1:23 Kumpipa kiangah, “Hih lai ah kamsang pa Nathan om hi,” ci-in a kigen hi. Kumpipa mai ah amah hong pai ciangin a mai lei lam ngatin kumpipaʼ mai ah a kun hi." 
1Kings1:24 Tua ciangin Nathan in, “Ka to kumpipa aw, ‘Keima nungah Adonijah mangin ka kumpi tokhom tungah tu ding hi,’ ci na hi hiam?" 
1Kings1:25 Bang hang hiam cih leh tu ni-in amah pai suk khinin, bawngtalte, gan no thaute le tuute, tampi tak biakna-in pia a, kumpipaʼ tapate khempeuh, galkapte a ukpa Joab le siampi Abiathar sam hi. Amaute in ama ading pawi bawl uh a, ‘Kumpi Adonijah a khansau hen!’ ci uh hi." 
1Kings1:26 Ahih hangin na nasem pa keimah le siampi Zadok le Jehoiadaʼ tapa Benaiah le na nasem pa Solomon, amah in hong sam lo hi." 
1Kings1:27 Ka to kumpipa in hih thu thukimpihin, nangma khit ciangin ka to kumpipaʼ tokhom tungah kua tu ding cih thu na nasem koteʼ kiangah hong im na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings1:28 Tua ciangin Kumpi David in dawngin, “Bathsheba ka kiangah hong samkik in,” a ci hi. Tua ahih ciangin kumpipa omna ah tua nu hong pai-in, kumpipaʼ mai ah a ding hi." 
1Kings1:29 Kumpipa kiciamin, “Haksatna khempeuh panin kei a hong hon khia Topa a nungta ahih mah bangin," 
1Kings1:30 nangma tungah Topa, Israel Pasianʼ min tawh hong kiciamin, ‘Keima nungah ka tapa Solomon mang dinga, keima tangin ka kumpi tokhom tungah tu ding hi,’ ka cih sa mah bangin, tu ni-in zong ka cikik hi,” a ci hi." 
1Kings1:31 Tua ciangin Bathsheba in lei lam maingatin kunin kumpipa tungah zahtakna bawl a, “Ka to kumpi David nungta tawntung tahen!” a ci hi." 
1Kings1:32 Tua ciangin Kumpi David in siampi Zadok, kamsang Nathan le Jehoiadaʼ tapa Benaiah samsak hi. Tua ahih ciangin kumpipaʼ mai ah amaute hong pai uh hi." 
1Kings1:33 Kumpipa in amaute kiangah, “Na topaʼ nasemte paipih unla, ka tapa Solomon keima la-sakol tungah tuangsakin Gihon ah paipih suk un." 
1Kings1:34 Israel-teʼ tungah kumpi-in tua lai munah siampi Zadok le kamsang Nathan sathau nilhsak un. Tua ciangin peengkul tum unla, ‘Kumpi Solomon khansau hen!’ ci un." 
1Kings1:35 Tua ciangin ama nungah note nong pai ding uh a, amah hong pai-in ka kumpi tokhom tungah hong tu ding hi; bang hang hiam cih leh keima tangin amah kumpi hi ding hi. Israel le Judah a ukpa dingin amah ka seh khinzo hi,” a ci hi." 
1Kings1:36 Tua ciangin Jehoiadaʼ tapa Benaiah in dawngin, “Hi tahen! Topa, ka to kumpipaʼ Pasian in tua bangin kipsak tahen." 
1Kings1:37 Topa in ka to kumpipa a ompih mah bangin Solomon zong ompih henla, ka to Kumpi Davidʼ tokhom sangin ama tokhom liansak zaw hen,” a ci hi." 
1Kings1:38 Tua ahih ciangin Zadok, kamsang Nathan, Jehoiadaʼ tapa Benaiah le Khereth mite le Peleth mite pai sukin Kumpi Davidʼ la-sakol tungah Solomon tuangsak uh a, Gihon ah amah paipih uh hi." 
1Kings1:39 Tua lai ah siampi Zadok in puanbuk panin sathau biing la-in Solomon a nilh hi. Tua ciangin amaute in peengkul tum uh hi. Tua ciangin mi khempeuh in, “Kumpi Solomon khansau hen!” a ci uh hi." 
1Kings1:40 Tua ciangin mi khempeuh ama nungah pai-in tamngaikop tum uh a, nakpi takin lungdam uh a, amauʼ gamlumna in lei a thawn kham hi." 
1Kings1:41 Adonijah le amah tawh a om leenglate khempeuh in a pawi bawl a man khit uh ciangin hih thu za uh hi. Joab in peengkul aw a zak ciangin amah in, “Khuapi sungah hih gamlumna bang a cihnopna ahi hiam?” a ci hi." 
1Kings1:42 Amah a kampau laitakin, siampi Abiatharʼ tapa Jonathan hong pai hi. Tua ciangin Adonijah in, “Hong tum in; bang hang hiam cih leh nang migina na hi a, thuhoih nong puak hi,” a ci hi." 
1Kings1:43 Jonathan in Adonijah dawngin, “Hi lo hi; bang hang hiam cih leh i to kumpi David in kumpi-in Solomon bawl khin hi." 
1Kings1:44 Kumpipa in amah tawh siampi Zadok, kamsang Nathan le Jehoiadaʼ tapa Benaiah le Khereth mite le Peleth mite sawl khin hi. Amaute in kumpipaʼ la-sakol tungah amah tuangsak khin uh hi." 
1Kings1:45 Siampi Zadok le kamsang Nathan in Gihon ah kumpi-in amah sathau nilh khin uh hi. Tua lai panin amaute lungdamin ciah khin uh ahih manin khuapi sung gamlum hi. Nangma zak pen hih gamlumna ahi hi. 
1Kings1:46 Tu-in Solomon in kumpi tokhom luah khinta hi. 
1Kings1:47 Tua tham loin kumpipaʼ nasemte i to Kumpi David tungah lungdamna a ko dingin pai uh a, ‘Na Pasian in nangma min sangin Solomonʼ min a thang zaw-in bawl henla, nangma tokhom sangin ama tokhom a lian zaw-in bawl tahen,’ ci uh hi. A lupna tung panin kumpipa mahmah zong kun hi." 
1Kings1:48 Kumpipa in zong, ‘Keima mit-a ka muhin keima suanlekhakte khat ka kumpi tokhom tungah a tu dingin tu ni-in a pia Topa, Israel Pasian in thupha ngah tahen,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings1:49 Tua ciangin Adonijahʼ leenglate khempeuh liing uh a, dingin amauʼ mun ciatah a ciah uh hi." 
1Kings1:50 Tua ciangin Adonijah in Solomon kihta hi. Amah pai-in biakna tau kite pom hi. 
1Kings1:51 Tua ciangin Solomon kiangah, “Adonijah in Kumpi Solomon hong kihta hi. Amah in biakna tau kite lenin, ‘Amah in a nasem pa namsau tawh a thah loh nading kei tungah Kumpi Solomon hong kiciam masa hen,’ ci hi,” kici hi." 
1Kings1:52 Tua ciangin Solomon in, “Amah in a kilawm mi ahihna a lahtel theih leh ama samzang khat zong leilak ah kia lo dinga, ahi zongin ama sungah gitlohna a kimuh leh amah si ding hi,” a ci hi." 
1Kings1:53 Tua ahih ciangin Kumpi Solomon in mi sawl a, amaute in zong biakna tau panin amah paikhiatpih uh hi. Amah hong pai-in Kumpi Solomonʼ tungah zahtakna bawl hi. Tua ciangin Solomon in ama kiangah, “Na inn ah ciah in,” a ci hi." 
1Kings2:1 Davidʼ sih ding hun a nai ciangin amah in a tapa Solomon thuhilhin," 
1Kings2:2 “Leitung mi khempeuh ngeina bangin a pai ding ka hi ta hi. Thakhauhin pasal na hihna kilangsak in. 
1Kings2:3 Amah in kei tungah a hong gen, ‘Na tapate in a lungsim khempeuh uh le a nuntakna khempeuh uh tawh keima mai ah thuman takin gamtat ding limtakin a ngaihsut nak uh leh Israel kumpi tokhom tungah khat beek in nang hong tamasak lo ding hi,’ ci-a a thugenna Topa in a kipsak theih nadingin, Moses thukham sungah a kigelh bangin Topa na Pasianʼ thuhilhna zui-in, ama lampite hoihtakin tawn inla, ama thukhamte, a thupiakte, a biakna ngeina kipte hoihtakin zui in. Tua hileh na hek suk na hek tohna khempeuh ah na dau hong pai ding hi." 
1Kings2:4  
1Kings2:5 “Tham loin, Zeruiahʼ tapa Joab in kei hong bawlna, gal sunga a si miteʼ phu a lakna-in gal kilem hun sungin a thah, Israel galkap ukte ahi mi nih, Nerʼ tapa Abner le Jetherʼ tapa masa tungah a bawlna le, amah in mawhna nei lo mite thatin, tua ama gamtatna hangin ka thuaknate zong na thei hi." 
1Kings2:6 Tua ahih ciangin nangma pilna bangin gamta inla, lungnuam takin sih ngeina tawh amah na sihsak loh ding thei in." 
1Kings2:7 Ahih hangin Gilead mi Barzillaiʼ tapate tungah thuman takin gamta inla, na sabuai a an nete bangin amaute omsak in; bang hang hiam cih leh na sanggampa Absalomʼ kiang panin ka tai lai-in amaute in tua bang thumanna tawh kei hong bawl uh hi." 
1Kings2:8 Mahanaim ah ka pai lai-in a nasia samsiatna tawh kei a hong samsia, Bahurim panin a hong pai Benjamin mi Geraʼ tapa Shimei zong nang tawh om hi. Ahih hangin Jordan ah keimah a dawn dingin hong pai ciangin ama tungah Topa tawh kiciamin, ‘Namsau tawh nang kong that kei ding hi,’ ka ci hi." 
1Kings2:9 Ahi ta zongin tu-in amah a mawhbaang loin ngaihsun kei in; bang hang hiam cih leh nang mipil na hi hi. Ama tungah na bawl dinga a kilawm na thei ngawn ding hi. Amah thatin a lutang hanah na paipih suk ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:10 Tua ciangin David si a, David khuapi sungah kivui hi." 
1Kings2:11 Israel-te tungah David in kum sawm li sung uk hi. Amah in Hebron ah kum sagih sung ukin, Jerusalem ah kum sawm thum le kum thum sung uk hi." 
1Kings2:12 Tua ahih ciangin a pa Davidʼ tokhom tungah Solomon tu a, ama kumpi gam kip takin kiphut hi." 
1Kings2:13 Tua ciangin Solomonʼ nu Bathsheba kiangah David in Haggith tawh a neih a tapa Adonijah hong pai hi. Tua nu in, “Thunuam a hong pai na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Thunuam hi,” a ci hi." 
1Kings2:14 Tua ciangin Adonijah in, “Nang tungah gen ding khat ka nei hi,” a ci hi. Amah in, “Gen in,” a ci hi." 
1Kings2:15 Adonijah in, “Kumpi gam pen keima-aʼ hi-in, Israel-te khempeuh in keima uk ding a lamet mahmahna uh na thei hi. Ahi zongin kumpi gam kihei-in ka sanggam pa-aʼ suak hi; bang hang hiam cih leh hih thu pen Topaʼ kiang pan ahi hi." 
1Kings2:16 Tu-in nangma tung panin kong nget ding khat om hi; kei hong nial kei in,” a ci hi. Tua nu in ama kiangah, “Gen in,” a ci hi." 
1Kings2:17 Amah in, “Kumpi Solomon kiangah nong ngetsak ding kong thum hi. Amah in nangʼ thu hong nial lo ding hi. Shunem mi Abishag ka zi dingin kei tungah hong piak ding ka ut hi,” a ci hi." 
1Kings2:18 Bathsheba in, “Hoih mahmah hi; kumpipa kiangah kong gensak ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:19 Tua ahih ciangin Adonijah tangin ama tungah thu a gen dingin Kumpi Solomon kiangah Bathsheba va pai hi. Tua ciangin tua nu a dawn dingin kumpipa dingin tua nu mai ah a kun hi. Tua ciangin ama tokhom tungah tu-in kumpipaʼ nu adingin tutna khat lasak hi. Tua nu ama tak lamah a tu hi. 
1Kings2:20 Tua ciangin amah in, “Nangma tungah na neuno khat nget ding ka nei hi; kei hong nial kei in,” a ci hi. Kumpipa in ama kiangah, “Hong ngen in, nu aw; kong nial kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:21 Amah in, “Shunem mi Abishag ama zi dingin na sanggampa Adonijah tungah kipia hen,” a ci hi." 
1Kings2:22 Kumpi Solomon in a nu dawngin, “Bang hangin Adonijah adingin Shunem mi Abishag hong ngen na hi hiam? Kumpi gam zong ama adingin ngetsak lai vet in; bang hang hiam cih leh amah ka u hi a, ama lamah siampi Abiathar le Zeruiahʼ tapa Joab pang hi,” a ci hi." 
1Kings2:23 Tua ciangin Kumpi Solomon zong Topa tawh kiciamin, “Hih thu in Adonijahʼ nuntakna a lei kei taak leh Pasian in kei hong dawm kei tahen!" 
1Kings2:24 Tua ahih ciangin tu-in, kei hong kipsakin ka pa Davidʼ tokhom tungah hong koih a, ama ciam sa bangin kei tung le ka suanlekhakte tungah kumpi gam hong pia Topa a nungta ahih mah bangin, tu ni-in Adonijah kithat ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:25 Tua ahih ciangin Kumpi Solomon in Jehoiadaʼ tapa Benaiah sawl hi. Amah in tua pa sat puk sukin, tua ciangin amah a si hi." 
1Kings2:26 Tua ciangin siampi Abiatharʼ kiangah kumpipa in, “Nangma mun le nangma gam a omna Anathoth ah ciah in; bang hang hiam cih leh na sih ding a kilawm ahi hi. Ahih hangin nangmah in ka pa Davidʼ mai ah Topa Pasian ’ Thuciamna Singkuang na puakna le ka paʼ gimna ah na gim khopna hangin tutungin nang kong that kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:27 Tua ahih ciangin Solomon in Topaʼ siampi hihna panin Abiathar hawl khia-in, Eli innkuan tawh kisai thu Topa in Shiloh ah a genna thu tua bangin a tungsak hi." 
1Kings2:28 Hih thu Joab kiang a tun ciangin Topaʼ puanbuk ah Joab tai-in biakna tau kite a len hi. (Joab in Absalom pawlpih loin Adonijah a na pawlpihna hang ahi hi.) 
1Kings2:29 Kumpi Solomon kiangah, “ Topaʼ puanbuk ah Joab tai hi,” ci-in a kigen ciangin Solomon in Jehoiadaʼ tapa Benaiah sawlin, “Pai in; amah sat puk in,” a ci hi." 
1Kings2:30 Tua ahih ciangin Topaʼ puanbuk ah Benaiah hong pai-in ama kiangah, “Kumpipa in thu hong pia a, ‘Hong paikhia in,’ ci hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Hi lo hi, hih lai ah kei ka si zaw ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Benaiah in kumpipa kiangah thu puakin, “Tua bangin Joab in thu gen a, tua bangin amah in kei hong dawng hi,” a ci hi." 
1Kings2:31 Kumpipa in amah dawngkikin, “Ama cih sa bangin hih in; amah sat lum inla phum in. Joab in thu om lopi-in mi a thahna hangin mawhna pen keima tung le ka suanlekhakteʼ tung panin tua bangin na siangsak ding hi." 
1Kings2:32 Topa in ama mawhna ama lu tung mahah tungsakkik ding hi. Bang hang hiam cih leh ka pa Davidʼ theih loh kalin amah in Israel galkapte a uk Nerʼ tapa Abner le Judah galkapte a uk Jetherʼ tapa Amasa, amah sangin thuman zaw-in a hoih zaw ahi mihing nih do-in namsau tawh a that hi." 
1Kings2:33 Tua ahih ciangin mi thahna hangin gimna pen Joabʼ lu tung le ama suanlekhakteʼ lu tungah a tawntungin hong tungkik ding hi. Ahih hangin Davidʼ tung, ama suanlekhakteʼ tung, ama innkuan tung le ama kumpi tokhom tungah Topaʼ kiang panin a tawntung nopna om ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:34 Tua ciangin Jehoiadaʼ tapa Benaiah pai to-in amah sat puk sukin that a, gamlak ama inn sungah amah kiphum hi." 
1Kings2:35 Kumpipa in Joab tangin galkapteʼ tungah Jehoiadaʼ tapa Benaiah koih a, kumpipa in Abiatharʼ tangin siampi Zadok a koih hi." 
1Kings2:36 Tua ciangin kumpipa in mi sawlin Shimei samsakin ama kiangah, “Jerusalem ah inn khat lamin tua lai ah teeng inla, tua lai mun panin mun khat peuhpeuh ah paikhia kei in." 
1Kings2:37 Bang hang hiam cih leh nang pai khia-in Kidron lui na kantan ni-in na sih ding teltakin thei in; na sih leh nangma khialhna hang hi ding hi,” a ci hi." 
1Kings2:38 Tua ciangin Shimei in kumpipa kiangah, “Na thugen hoih hi; ka to kumpipaʼ gen bangin na nasem pa gamta ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jerusalem ah sau veipi sung Shimei om hi." 
1Kings2:39 Ahih hangin kum thum a cin ciangin Gath kumpipa Maakahʼ tapa Akhish kiangah Shimeiʼ silate nih va tai uh hi. Shimeiʼ kiangah, “En in, na silate Gath ah om hi,” ci-in a kigen ciangin" 
1Kings2:40 Shimei dingin la khat a van vawhin a silate a zong dingin Gath a Akhish kiangah pai a, Gath panin a silate a ciahpih hi." 
1Kings2:41 Jerusalem panin Gath ah Shimei pai-in a ciahkikna thu Solomon kiangah a kigen ciangin 
1Kings2:42 kumpipa in mi sawlin Shimei samsakin ama kiangah, “ Topa tawh hong kiciam sakin, thupi takin nang hong thuhilhin, ‘Nang, mun khat peuhpeuh ah na paikhiat ni-in na sih ding teltakin thei in,’ hong ci hi lo ka hi hiam? Tua ciangin nangmah in, ‘Na thugen hoih hi; ka mang hi,’ na ci hi." 
1Kings2:43 Tua ahih ciangin bang hangin Topaʼ tungah na kiciamna le nang hong thuhilhin kong thupiakna zui lo na hi hiam?” a ci hi. 
1Kings2:44 Tua banah kumpipa in Shimei kiangah, “Ka pa David tungah siatna na bawlte khempeuh na lungsimah na thei hi. Tua ahih ciangin Topa in nangma siatna nangma lutung mahah hong tunkik ding hi." 
1Kings2:45 Ahih hangin Kumpi Solomon thupha kipia-in, a tawntungin Topaʼ mai ah a tokhom kikipsak ding hi,” zong a ci lai hi." 
1Kings2:46 Tua ciangin kumpipa in Jehoiadaʼ tapa Benaiah thu pia hi. Amah pai khia-in Shimei sat puk sukin, tua ciangin amah a si hi. Tua ahih ciangin Solomonʼ khut sungah kumpi gam kikipsak hi." 
1Kings3:1 Solomon in Egypt kumpipa Faro tawh numei-a kizopna bawl hi. Amah in Faroʼ tanu la a, ama inn le Topaʼ biakinn le Jerusalem kimkot a kulhpi a lam a zawh mateng David khuapi sungah tua nu paipihin omsak hi." 
1Kings3:2 Ahi zongin Topa adingin biakinn kilam nai lo ahih manin mite in mual tunga biaknate ah biakna pia uh hi. 
1Kings3:3 Solomon in Topa itin, a pa Davidʼ thukhamte zui hi. Ahi zongin amah in mual tunga biaknate ah biakna pia-in paknamtui hal hi." 
1Kings3:4 Tua ciangin biakna a pia dingin Gibeon ah kumpipa pai hi; bang hang hiam cih leh mual tunga biakna mun a lian pen ahi hi. Solomon in tua biakna tau tungah meihal biakna tam veipi tak a piaknasa mun ahi hi. 
1Kings3:5 Gibeon ah zanin mang sungah Solomonʼ tungah Topa kilang hi. Pasian in, “Nang kong piak ding hong ngen in,” a ci hi." 
1Kings3:6 Solomon in, “Na nasem ka pa Davidʼ tungah a lian itna kip na lak hi. Bang hang hiam cih leh cihtakna, thumanna tawh nangma mai ah gamta-in, nangma tungah lungsim thutang hi. Nangmah in ama adingin hih a lian itna kip koihsakin, tu ni-in ama tokhom tungah a tu ding tapa khat na pia hi." 
1Kings3:7 Tu-in, Topa ka Pasian aw, kei pen naupang no khat hi napi-in ka pa Davidʼ munah kumpi-in na nasem pa nong koih hi. Bangci gamtatin bangci nasep ding cih ka theih khat zong om lo hi." 
1Kings3:8 A lian, a phazah a kisim zo lo, a tamna a kiseh thei lo, nangmah in na teel sa na mite lakah na nasem pa om hi." 
1Kings3:9 Tua ahih ciangin keimah in a sia le a pha ka theihtheih nadingin na mite uk nading thu theihtelna lungsim na nasem pa hong pia in. Bang hang hiam cih leh hih a lian a tam na mite kua in uk zo ding ahi hiam?” a ci hi. 
1Kings3:10 Solomonʼ thungetna in Topa lungkimsak hi. 
1Kings3:11 Pasian in ama kiangah, “Nangmah in hih thu hong ngenin, nangma adingin khansauna ahi a, hauhna ahi a, na galte thah zawh nading ahi zongin hong ngen loin, a man thu na theih nadingin nang adingin thu theihtelna hong ngen na hih manin," 
1Kings3:12 en in, nangma hong ngetna bangin kong pia ding hi. En in, nangma hun ma-in nang tawh a kibang a om loh nading le nangma khit ah zong nang tawh a kibang hong khan loh nadingin pilna le theihna lungsim kong pia ding hi." 
1Kings3:13 Nangma hunsung tawntung kumpi dang nang tawh a kiteh theih loh nadingin nangma hong nget loh hauhna le pahtawina zong nang kong pia ding hi. 
1Kings3:14 Na pa David in a tot bangin nangmah in ka lampite tawnin, ka thukhamte le ka thupiaknate na zuih nakleh na khan ka sausak ding hi,” a ci hi." 
1Kings3:15 Tua ciangin Solomon khanglo a, hih pen a mang na hi hi. Tua ciangin Jerusalem ah amah pai a, Topaʼ Thuciamna Singkuang mai ah amah dingin meihal biaknate le thunuam a biakna te pia-in, a nasemte khempeuh adingin pawi khat a kham hi." 
1Kings3:16 Tua ciangin kumpipa kiangah numei paktat nih hong pai-in a mai ah ding uh hi. 
1Kings3:17 A numei khat in, “Aw, ka topa aw, hih numei le kei, inn khat sungah ka om khawm uh hi; amah zong inn ah a om sungin keimah in ta khat ka nei hi." 
1Kings3:18 Ka ta neih khit ni thum ni ciangin hih numei in zong ta hong nei hi. Ko gel bek a om ka hi uh a, kote tawh inn sungah kuamah dang om lo hi." 
1Kings3:19 Amah in delhphah kha ahih manin zanin hih numeiʼ tapa a si hi. 
1Kings3:20 Tua ciangin zankim laitakin amah tho-in, na nasem nu ka ihmut laitakin ka kiang panin ka tapa la-in ama ang ah koih a, ama tapa si keiʼ ang ah hong koih hi." 
1Kings3:21 Zingsangin ka ta nawi a pia dingin ka thawh ciangin, a si sa na hi hi. Ahih hangin limtakin ka et ciangin, amah pen keima sung pan a suakta na hi lo hi,” a ci hi." 
1Kings3:22 Ahih hangin a numei dang khat in, “Hi lo hi; a hing naupang keima aʼ hi a, a si naupang nangma aʼ ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin a masa nu in, “Hi lo hi; a si naupang nangma aʼ hi a, a hing naupang keima-aʼ ahi hi,” a ci hi. Tua bangin kumpipaʼ mai ah amau tegel in thu gen tuak uh hi." 
1Kings3:23 Tua ciangin kumpipa in, “Khat in, ‘A nungta pen keima tapa hi a, nangma tapa si hi,’ ci hi. Tua ciangin a dang khat in, ‘Hi lo hi; nangma tapa si a, keima tapa a hing pen ahi hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings3:24 Tua ciangin kumpipa in, “Namsau khat hong la un,” a ci hi. Tua ahih ciangin kumpipaʼ mai ah namsau khat hong kipaipih hi." 
1Kings3:25 Tua ciangin kumpipa in, “A nungta naupang khen nih suah unla, khat tungah alang pia-in, a dang khat tungah alang pia un,” a ci hi." 
1Kings3:26 Tua ciangin a tapa a nungta numei in a lungsimah a tapa khasiat ahih manin kumpipa kiangah, “Aw ka topa aw, a nungta naupang amah pia zaw in; bangbang hitaleh amah that kei in,” a ci hi. Ahih hangin a khat in, “Hih pen kei ka hi a, amah in ahi zongin tang thei lo ding hi; hong hawmsak un,” a ci hi." 
1Kings3:27 Tua ciangin kumpipa in dawngin, “A masa numei tungah naupang hing pia un; bangbang hitaleh that kei un; amah pen a nu ahi hi,” a ci hi." 
1Kings3:28 Tua ciangin Israel mi khempeuh in kumpipaʼ piak thukhenna za uh hi. Thutang a sem dingin ama tungah Pasian in pilna pia hi, ci-in phawk uh ahih manin amaute in kumpipa lamdang sa-in a om uh hi." 
1Kings4:1 Kumpi Solomon pen Israel mi khempeuh tungah kumpi hi a," 
1Kings4:2 ama nuai ah panmunte le a semte hih bang ahi hi: Siampi nasep: Zadokʼ tapa Azariah ahi hi. 
1Kings4:3 Lai-at nasep: Shishaʼ tapa Elihoref le Ahijah ahi uh hi. Thu ciamteh nasep: Ahiludʼ tapa Jehoshafat ahi hi. 
1Kings4:4 Galkapte a uk nasep: Jehoiadaʼ tapa Benaiah ahi hi. Siampite nasep: Zadok le Abiathar ahi uh hi. 
1Kings4:5 Uliante tungah a uk nasep: Nathanʼ tapa Azariah ahi hi. Kumpi thulamlak nasep: Nathanʼ tapa Zabud ahi hi. 
1Kings4:6 Kumpi inn uk nasep: Ahishar ahi hi. Aana tawh nasemte a uk nasep: Abdaʼ tapa Adoniram ahi hi. 
1Kings4:7 Solomon in Israel khempeuh tungah ulian sawm le nih nei-in tuate in kumpipa le a innkuan adingin an nek tui dawn vaihawmsak uh hi. Mi khat in kum khatin kha khat sung an nek tui dawn vaihawmsak ciat uh hi. 
1Kings4:8 Tua a vaihawm uliante: Benhur: Efraim mual tung gam sungah; 
1Kings4:9 Bendeker: Makaz khua, Shaalbim, Beth-shemesh khua le Elon-beth-hanan khua sungah;" 
1Kings4:10 Benhesed: Arubboth khua sungah (Soko le Hefer gam khempeuh ama aʼ hi); 
1Kings4:11 Benabinadab: Nafathdor gam sung khempeuh ah (amah in Solomonʼ tanu Tafath zi-in nei hi); 
1Kings4:12 Ahiludʼ tapa Baana: Taanak khua, Megiddo khua le Jezreel khua nuai Zarethan khua panga om Beth-shean gam khempeuh le Beth-shean khua panin Jokmeam khua le Abelmeholah dongah;" 
1Kings4:13 Bengeber: Ramoth-gilead gam sungah (amah in Gilead sunga om Manassehʼ tapa Jairʼ khuaneute le Bashan sungah a om Argob gam sung, kulhpite le sumngo zawlte a nei khuapi lian sawm guk nei hi);" 
1Kings4:14 Iddoʼ tapa Ahinadab: Mahanaim khua sungah; 
1Kings4:15 Ahimaaz: Naftali gam sungah (amah in Solomonʼ tanu Basemath zi-in la hi); 
1Kings4:16 Hushaiʼ tapa Baana: Asher gam le Bealoth khua sungah; 
1Kings4:17 Paruahʼ tapa Jehoshafat: Issakhar gam sungah; 
1Kings4:18 Elaʼ tapa Shimei: Benjamin gam sungah; 
1Kings4:19 Uriʼ tapa Gebal: Amor miteʼ kumpi Sihon le Bashan kumpi Og gam ahi Gilead gam sungah ahi hi. Tua ciangin hih sawm le nihte banah Judah gam sung khempeuh a uk ulian khat om lai hi. 
1Kings4:20 Judah mi le Israel mi tuipi gei-a sehnel bangin tam uh a, amaute in an ne tui dawnin lungdam uh hi." 
1Kings4:21 Solomon in Eufratis panin Filistia gam le Egypt gamgi ciang dong kumpi gam khempeuh uk hi. Amaute in siah hong puak uh a, a nuntak sung tawntung uh Solomonʼ na sem uh hi." 
1Kings4:22 Solomon ading ni khatin an nek tui dawn, annel lawh sawm thum le an lawh sawm guk," 
1Kings4:23 bawngtal a thau sawm le lo nona a kivak bawng sawm nih; tuu za khat; sakhitalte le Syria sakhite, sanangte le a thau vasate a kisim lo hi lai hi." 
1Kings4:24 Bang hang hiam cih leh amah in Eufratis nitumna lam gam sung khempeuh Tifsah panin Gaza ciang dong, Eufratis nitumna lam pang kumpi khempeuh uk a, ama kiim mun khempeuh ah galdaihna om hi." 
1Kings4:25 Solomonʼ hunsung khempeuh Judah le Israel lungmuang takin omin, Dan panin Beer-sheba ciang dong nangawn mi khempeuh a leenggui le a theikung nuai uh ah lungnuamin om uh hi." 
1Kings4:26 Solomon in a leengte adingin buk a nei ciat sakol tul sawm li le sakol tung tuang mi tul sawm le tul nih zong nei hi. 
1Kings4:27 Tua uliante in Kumpi Solomon le Kumpi Solomonʼ sabuai ah a hong pai mite khempeuh adingin amau ciat sik kha sunga dingin an nek tui dawn vaihawm uh a, amaute in bangmah kisamsak lo uh hi." 
1Kings4:28 Amauʼ nasep ciat tawh kizui-in a kisapna munah sakolte le sakol zaptelte adingin mangbuhham le buhtu zong paipih uh hi. 
1Kings4:29 Pasian in Solomonʼ tungah teh zawh lohin a thuk mahmah pilna le theihna le gen zawh loh lungsim zaina pia a," 
1Kings4:30 Solomonʼ pilna in nisuahna lam mi khempeuh le Egypt pilna khempeuh khum let hi. 
1Kings4:31 Bang hang hiam cih leh midang khempeuh sangin amah pil zaw a, Ezrah mi Ethan le Maholʼ tapa Heman, Kalkol le Darda sangin pil zaw lai a, a kiim a minam khempeuh lakah ama minthanna kizel hi." 
1Kings4:31 Bang hang hiam cih leh midang khempeuh sangin amah pil zaw a, Ezrah mi Ethan le Maholʼ tapa Heman, Kalkol le Darda sangin pil zaw lai a, a kiim a minam khempeuh lakah ama minthanna kizel hi." 
1Kings4:32 Amah in paunak tul thum zong gen khia a, ama laphuah dawng tul le dawng nga ahi hi." 
1Kings4:33 Amah in Lebanon-a om taamtak a kipan phungmai a po puknahte dongin singkung thu a gen hi. Amah in khe li nei ganhingte, vasate, a bokvak ganhingte le ngasateʼ thu a gen hi." 
1Kings4:34 Mi khempeuh le leitung kumpi khempeuh sung panin Solomonʼ pilna thu a ngai dingin ama pilna thu a za ngeisate hong pai uh hi. 
1Kings5:1 Amaute in ama paʼ munah kumpi-in amah sathau a nilhna thu a zak ciangin Taia kumpi Hiram in a nasemte Solomon kiangah sawl hi; bang hang hiam cih leh Hiram in David it tawntung hi. 
1Kings5:2 Tua ciangin Solomon in Hiram kiangah kam khak a," 
1Kings5:3 “ Topa in ama khe nuai ah amaute a koihsak matengin amah a umcih a galte tawh kidona hangin ka pa David in Topa ama Pasianʼ min dingin biakinn a lam theih lohna thu na thei hi. 
1Kings5:4 Ahih hangin tu-in Topa ka Pasian in na khempeuh ah tawlngakna kei tungah hong pia hi. Hong langpang ahi a, thusia ahi zongin om lo hi." 
1Kings5:5 Tua ahih ciangin Topa in ka pa David kiangah, ‘Nangma tangin na kumpi tokhom tungah ka koih ding na tapa in ka min dingin biakinn lam ding hi,’ a cih mah bangin Topa ka Pasianʼ min dingin biakinn khat lam ka sawm hi." 
1Kings5:6 Tua ahih ciangin Lebanon taamtak singte kei adingin a kiphuk nading thu pia in; ka nasemte in nangma nasemte seppih ding uh a, nangma seh bangin na nasemteʼ thaman ding nang tungah kong pia ding hi; bang hang hiam cih leh Sidon mite bangin sing suih a siam kote lakah khat zong a om lohna na thei hi,” a ci hi." 
1Kings5:7 Hiram in Solomonʼ kam a zak ciangin nakpi takin lungdam a, “Hih a lian a tam mite a uk dingin Davidʼ tungah a pil tapa a pia Topa in tu ni-in thupha ngah tahen,” a ci hi." 
1Kings5:8 Tua ciangin Hiram in Solomon kiangah mi sawlin, “Kei kiangah nong thu-khak ka za hi. Taamtak sing le taaksan sing tawh kisai na deih khempeuh a hih dingin ka kiging hi." 
1Kings5:9 Ka nasemte in Lebanon panin tuipi ah tuate hong puak suk ding uh hi. Nangma cihna munah a pai dingin tuipi a tawn dingin keimah in tuate phongin ka bawl dinga, tua lai munah keimah in a singte phelsakin nangmah in na ngah ding hi. Nangmah in ka mite ading an piakna tawh ka deihnate nong kicingsak ding hi,” cisak hi." 
1Kings5:10 Tua ahih ciangin Hiram in ama deih taamtak le taaksan singte Solomon pia a," 
1Kings5:11 Solomon in Hiram tungah a miteʼ an dingin mangbuh beem tul sawm nih le oliv thau bungpi tul sawm nih dim a pia hi. Solomon in Hiramʼ tungah a kumkumin hihte a pia hi. 
1Kings5:12 Ama tungah a ciam bangin Topa in Solomon tungah pilna pia hi. Solomon le Hiram kilem uh a, amau tegel in thuciamna khat a bawl uh hi." 
1Kings5:13 Kumpi Solomon in Israel sung panin aana tawh na a sem mite la hi. A lak mite mihing tul sawm thum pha hi. 
1Kings5:14 Amah in Lebanon ah tua mite kha khatin tul sawm a kikhelin puak hi. Amaute Lebanon ah kha khat omin inn ah kha nih om ding uh hi. Adoniram in hih a kila mite uk hi. 
1Kings5:15 Solomon in van pua mi tul sawm sagih le mual tung gamah suangseek mi tul sawm giat zong nei a," 
1Kings5:16 na a sem mite a uk, Solomonʼ nuai ah ulian tul thum le za thum, nasep ukte a kihel lo ahi hi." 
1Kings5:17 Suangseek sa tawh biakinn bulpi a phuh theih nadingin kumpipaʼ thupiakna tawh amaute in a lian, a manpha suangtumte to khia uh hi." 
1Kings5:18 Tua ahih ciangin biakinn lam nadingin Solomonʼ mi innlamte le Hiramʼ mi innlamte le Gebal mite in sing phuk le sing le suang nasep a sem uh hi. 
1Kings6:1 Egypt gam panin Israel mite a paikhiat zawh kum za li le kum sawm giatna, Israel-te tungah Solomonʼ uk a kum lina, a kha nihna ahi Ziv kha-in amah in Topaʼ biakinn lam ding kipan hi." 
1Kings6:2 Kumpi Solomon in Topa adingin a lam biakinn, a sung pi sawm kua sau-in, pi sawm thum zai a, pi sawm le nga sang hi." 
1Kings6:3 Biakinn mai ah a innliim pen biakinn zaina zahin pi sawm thum sau a, inn mai lamah pi sawm le nga sang hi." 
1Kings6:4 Tua ciangin amah in biakinn adingin a pualam a kihui tawlette a bawl hi. 
1Kings6:5 Amah in biakinn pang tuak le a nung lam biakinn kawm kimkotin a kawm tungah zong inn lam a, a kimkot a pangah inn dei bawl hi." 
1Kings6:6 A dawl nuainung pen pi sagih le alang zai-in, a laita pi kua zai a, a thumna pi sawm le alang zai hi. Kawm sungah innkam a lut loh nadingin amah in inn pualam pang kimkot a dingin a nanna singbekte a bawl hi." 
1Kings6:7 Biakinn a kilam ciangin a kitawhna mun panin a kibawl sa suangte tawh kilam hi. Tua ahih manin a kilam laitakin hei ahi a, sek ahi a, sik nazat khat peuhpeuh ahi zongin a gingte biakinn huang sungah kiza lo hi." 
1Kings6:8 A dawl nuainung lut nading pen biakinn leitaw lam pangah om hi. A dawl laita ah kahlei zui-in kipai-in a dawl laita panin a thumna ah kipai hi. 
1Kings6:9 Tua ahih ciangin amah in biakinn lamin a zo hi. Amah in innkamte khungin taamtak peekte tawh inndap a bawl hi. 
1Kings6:10 Amah in a inn buppi tungah a lambehte zomin, dawl khat ciangin pi sagih le alang sang ciat a, taamtak singte-in a biakinn tawh kizom hi." 
1Kings6:11 Tu-in Topaʼ thu Solomonʼ tungah hong tunga," 
1Kings6:12 “Nangmah in na lam hih biakinn tawh kisai-in, ka thukhamte zui-in ka ngeina kipte mang a, ka thupiaknate khempeuh kemin tuate na zuih leh, na pa David tungah ka gen thu nangʼ tungah kong kipsak ding hi." 
1Kings6:13 Tua ciangin na lam biakinn sung Israel mite lakah ka teeng dinga, keima mi Israel-te ka nusia kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings6:14 Tua ahih ciangin Solomon in biakinn lamin a zo hi. 
1Kings6:15 Amah in taamtak peekte tawh biakinn sung kawm dap hi. Sual panin inndap innsunte dongin amah in sing tawh a sung lam tuam hi. Tua ciangin amah in taaksan peekte tawh a sual tuam hi. 
1Kings6:16 Amah in sual panin innsun dong inn nung lam pi sawm thum taamtak peekte tawh lam a, amah in siangtho pen mun, biakinn sung nung dingin a inn sungah a bawl hi." 
1Kings6:17 Biakinn sung nung mai-a inn sung, pi sawm guk sau hi." 
1Kings6:18 Inn sunga om taamtak singte tungah umgah le pakpalh lim kigelh hi. A vekpi-in taamtak a kidap hi a, suang kimu lo hi." 
1Kings6:19 Amah in Topaʼ Thuciamna Singkuang koih nadingin a sung tawng pen ah biakinn sung nung a bawl hi. 
1Kings6:20 Biakinn sung nung, pi sawm thum sau-in, pi sawm thum mah zai a, pi sawm thum mah sang a, amah in kham citak tawh a zut hi. Amah in taamtak sing biakna tau khat zong a bawl hi." 
1Kings6:21 Tua ciangin Solomon in kham citak tawh inn sung zut a, biakinn sung nung mai kantanin kham khainiang khung a, kham tawh a zut hi." 
1Kings6:22 Amah in a inn buppi a zawh dongin kham tawh a zut hi. Biakinn sung nung a biakna tau buppi zong amah in kham tawh a zut hi. 
1Kings6:23 Amah in biakinn sung nungah oliv sing tawh kherub nih bawl a, pi sawm le nga tuak a sang hi." 
1Kings6:24 Kherub kha lang khat, pi sagih le alang sau-in, kherub kha lang dang khat, pi sagih le alang mah sau a, a kha lang khat mong panin a mong lang khat dong pi sawm le nga ahi hi." 
1Kings6:25 Kherub a dang khat zong pi sawm le nga mah sau a, Kherub tegel a sauna le a pian lim kibang hi." 
1Kings6:26 Kherub khat a sauna pi sawm le nga hi a, a kherub dang khat zong tua zah mah ahi hi." 
1Kings6:27 Amah in biakinn sung tawngnung pen ah kherub-te a koih hi. Kherub-teʼ khate kizal a, khatʼ kha in kawm banin, a dang kherubʼ kha in a kawm lang khat ban hi. Amauʼ kha lang khat tegel inn laizang ah kituah hi." 
1Kings6:28 Amah in kham tawh tua kherub-te a zut hi. 
1Kings6:29 Amah in a sung nung le a pua nung inn deite, a kimkotin inn kawm khempeuh tungah kherub-te le nisuh kungte le pakpalhte a bawl hi." 
1Kings6:30 A sung nung le a pua nung inn dei sung innsualte amah in kham tawh a zut hi. 
1Kings6:31 Biakinn sung nung lut nadingin amah in oliv sing kongkhak peekte a bawl hi; a baang tung zawl le kongkhak khuamte in kiu nga piangsak hi. 
1Kings6:32 Amah in kherub-te, nisuh kungte le pakpalh lim kibawlte tawh oliv sing kongkhak peek nihte a tuam hi; amah in tuate kham tawh zut a, kherub-te le nisuh kungte tungah kham a theh hi." 
1Kings6:33 Tua bangmahin amah in kiu li nei-in biakinn sung lutna oliv sing kongkhak khuamte," 
1Kings6:34 le taaksan sing kongkhak peek nihte a bawl hi. Kongkhak a peek nihte kikhepin, a dang kongkhak a peek nihte zong kikhep hi." 
1Kings6:35 Tuate tungah amah in kherub-te le nisuh kungte le pakpalhte bawl a, tua a bawlte tungah a tukimin kham tawh a zut hi." 
1Kings6:36 Amah in a kiseek suang gual thum le taamtak sing gual khat tawh a tual sung nung a bawl hi. 
1Kings6:37 A kum lina, Ziv kha-in Topaʼ biakinn a bulpi kipan hi." 
1Kings6:38 A kum sawm le kum khatna, a kha giatna ahi Bul kha-in a na khempeuh le a kigen khempeuh bangin a kizo hi. Amah in tua a lamna-in kum sagih sung hun a bei hi." 
1Kings7:1 Solomon in ama inn ding zong kum sawm le kum thum sung lamin a inn buppi a zo hi. 
1Kings7:2 Amah in Lebanon Tulak Inn a kici khat a lam hi. A sauna pi za le sawm nga hi a, a zaina pi sawm sagih le nga hi-in, a sanna pi sawm li le nga hi a, taamtak khuampi gual thum tungah taamtak innkam kikhungin tua tungah a kilam ahi hi." 
1Kings7:3 Gual khat ah sawm le nga a om khuampi sawm li le nga tunga kilam inn dei tung san teng taamtak sing tawh kituam hi. 
1Kings7:4 A pang kawm tegel tungah tawlet gual thum tuak om a, a tawlet gual thumte khatlekhat kitang hi." 
1Kings7:5 A kongkhakte le a tawlet khempeuhte a pang kikim kiu li nei vive hi a, a gual thumin tawlet khatlekhat kitang dimdiam hi." 
1Kings7:6 Tua ciangin amah in Khuampi Innpi a kici khat lam hi. A sauna pi sawm sagih le nga hi a, a zaina pi sawm li le nga ahi hi. A mai lamah khuampite a nei innliim om a, tua khuampite tungah a tungkhuhna khat om hi." 
1Kings7:7 Tua ciangin amah in a thukhen nading mun Thukhenna Innpi ahi Kumpi Tokhom Innpi a kici khat lam a, a sual panin a innsun ciang dong taamtak sing kizang hi." 
1Kings7:8 Kumpi Tokhom Innpi nung lamah ama ten nading inn zong tua mah bangin a kilam ahi hi. Solomon in zi a a lak Faroʼ tanu adingin hih innpi tawh a kibang inn dang khat zong a lam hi. 
1Kings7:9 Hihte khempeuh, a bulpi nangawn a kipan a khum dong le Topaʼ biakinn tual a kipan tual lianpi dongin, limtakin tehin, a kitan, a nung le a mai suangatna tawh a ki-at a manpha suangte tawh a kibawl ahi hi." 
1Kings7:10 A bulpi pen a manpha suang, suang lian, pawl khat pi sawm le nih, pawl khat pi sawm le nga a pha suangte ahi hi." 
1Kings7:11 Tuateʼ tung a te pen limtakin tehin a kitan a manpha suang le taamtak sing ahi hi. 
1Kings7:12 Tual lianpi in a kimkot ah a kiseek suang gual thum simin taamtak sing gual khat nei hi. Tua mah bangin Topaʼ biakinn tual sung nung le innliim in zong a nei hi. 
1Kings7:13 Tua ciangin Kumpi Solomon in mi sawlin Taia khua-a om Huram samsak hi. 
1Kings7:14 Amah pen Naftali minam meigongnuʼ tapa hi a, ama pa pen Taia khuami sumngo seek na a sem pa ahi hi. Amah in sumngo tawh na khat peuhpeuh hih nadingin pilna, theihna, siamna a nei ahi hi. Kumpi Solomon kiangah amah hong pai-in ama na khempeuh a sem hi." 
1Kings7:15 Amah in sumngo khuampi nih sung hi. Khuampi khat a sauna pi sawm nih le sagih hi a, a khuam pum kimkot pi sawm le giat pha hi. A sung hawm a, a sahna zung li ahi hi. A khuam nihna zong tua mah tawh kibang hi." 
1Kings7:16 Khuampite tungah a bulh dingin amah in a kisung sumngo khuam luzepna nih zong a bawl hi. Khuam luzepna khat a sauna pi sagih le alang hi a, a dang khat khuam luzepna a sauna tua zah mah ahi hi." 
1Kings7:17 Tua ciangin amah in khuampite lu dawna khuam luzepna adingin khainiang a kihuiheek tawh a kibawl ngen banga kikalh simsiam nih a bawl hi. Ngen khat pen khuam luzepna khat ading hi a, a ngen dang khat pen khuam luzepna a dang khat ading ahi hi." 
1Kings7:18 Tua mah bangin amah in mang kawlsing gahte a bawl hi. Khuampi lu dawna om khuam luzepna tuam nadingin ngen tawh kibangin a bawl tung kimkot ah gual nih bawl a, a khuam luzepna dang khat zong tua mah bangin a bawl hi." 
1Kings7:19 Tua ciangin inn lim a om khuampi dawnah a om khuamluzepnate pi guk pha a, tuate tungah unok pak a kibawlte om hi." 
1Kings7:20 A khuamluzepnate pen a khuampi nihte tung le ngen tawh kibanga kibawl gei-a a om a bem a dawk tungah om hi. A kimkot ah gual nihin mang kawlsing gah za nih om a, a khuam luzepna dang khat ah zong tua bangmah ahi hi." 
1Kings7:21 Amah in biakinn inn liimah khuampite a phut hi. Leitaw lamah a khuam khat phutin a min Jakhin phuak a, leilu lamah a khuam dang khat phutin a min Boaz a phuak hi." 
1Kings7:22 A khuampite dawnah unok pak a kibawl om hi. Tua bangin khuampite a bawl a man khin hi. 
1Kings7:23 Tua ciangin amah in a kisung tuikuangpi a bawl hi. Tua tuikuang a bem hi a, a gei khat pan a gei khat pi sawm le nga pha-in, pi sagih le alang thuk a, a kimkot pi sawm li le nga a pha hi." 
1Kings7:24 A geivial nuai pi sawm li le nga sung, tuikuangpi kimkotin um gahte kibawl hi. Tua um gahte gual nihin om a, a tuikuangpi a kisunin kisung khawm pah hi." 
1Kings7:25 Bawngtal sawm le nihte tungah tua tuikuangpi kinga a, thum leilu lam nga a, thum nitumna lam nga-in, thum leitaw lam nga a, thum nisuahna lam a nga hi. Tuate tungah a tuikuangpi kikoih a, a nung lam uh a sung lamah om hi." 
1Kings7:26 A tuikuang sahna khut peek mai cia ahi hi. A geivial pen unok pak tawh a kibang hai geivial bangin kibawl hi. Tua sungah tui tambong tul li bang ta thei hi. 
1Kings7:27 Amah in sumngo kibawl tuikuang a kingakna sawm zong a bawl hi. Tua a bawlte pi guk sau, pi guk zai, pi li le alang sang hi." 
1Kings7:28 Tua a kingaknate hih bangin kibawl hi: Tuate in a khawkte nei-in, tua a khawkte a kungah kibulh a," 
1Kings7:29 tua ciangin a kungah a kibulh a khawkte tungah humpi-nelkaite, bawngtalte le kherub-te om hi. Tua kungte tung, humpi-nelkaite le bawngtalteʼ tung le nuai ah a sawi-in a kikalh limliam om hi." 
1Kings7:30 Tua tham loin tua ngaknate in sumngo tawh a kibawl leengpeite le leengpei zawlte nei ciat a, a kiu lite ah tuikuangpi nannate om hi. Tua nannate a kisung hi a, a pang ciatah pakkual om hi." 
1Kings7:31 A gong pen a kingakna pan pi khat le alang sang to hi. A gong pen kingakna a kibawl bangin bem a, pi nih le letmat thum thuk hi. A gongah lim kigelhte om hi. A khawkte in sik li nei a, bem lo hi." 
1Kings7:32 A leengpei lite pen a khawkteʼ nuai ah om hi. Leengpei zawlte a kingakna tawh sakhat mah hi a, leengpei a sanna pi nih le letmat thum ahi hi." 
1Kings7:33 A peite pen sakol leengpei bangin kibawl hi; a pei zawl, a pei kual, a pei kalhna le a kalhna bulte khempeuh a kisung ahi hi." 
1Kings7:34 A kingaknateʼ kiu ciatah a nanna li om ciat a, tua a nannate a ngakna tawh sakhat ahi hi." 
1Kings7:35 Tua ciangin a ngakna dawnah letmat kua a sang vial bem khat om hi. A ngakna dawnah a kipsaknate le a khawkte pen a ngakna tawh sakhat ahi hi. 
1Kings7:36 Tua ciangin a kipsaknate le a khawkte tungah a mun awng zah ciat tawh kizui-in amah in kherub-te, humpi-nelkaite le nisuh kungte gelhin a kimkot ah pakkual a bawl hi." 
1Kings7:37 Tu-a bangin amah in a kingakna sawm bawl hi. A vekpi-in a kibangin kisungin, a liatna le a pian lim a kibang ahi hi." 
1Kings7:38 Tua ciangin amah in sumngo tuikuang sawm bawl hi. Tuikuang khat ah tui tambong sawm giat bang ta-in, tuikuang vangsung pi guk ciat pha a, a kingakna sawmte adingin tuikuang khat ciat om hi." 
1Kings7:39 Tua ciangin amah in tua a kingaknate, biakinn leitaw lamah nga, leilu lamah nga a koih hi. Tua ciangin biakinn khang nisuahna lam kiu ah tuikuangpi a koih hi." 
1Kings7:40 Huram in beelte, kawbiate le kuangte zong a bawl hi. Tua ahih ciangin Huram in Kumpi Solomon adingin Topaʼ biakinn a ding nasep khempeuh a zo hi." 
1Kings7:41 Khuampi nihte, khuampite dawnah a om khuam luzepna kuak nihte le khuampite dawnah a om khuam luzepna kuak nihte tuam nading ngen tawh a kibanga kibawl nihte;" 
1Kings7:42 khuampite tungah a om khuam luzepna nihte a tuam dingin ngen tawh a kibanga kibawl khat adingin mang kawlsing gah gual nih ahi, ngen tawh a kibanga kibawl nih adingin mang kawlsing gah za lite;" 
1Kings7:43 a kingakna sawmte le a kingaknate tungah a om tuikuang sawmte; 
1Kings7:44 tuikuangpi khat le tuikuangpi nuai ah a om bawngtal sawm le nihte ahi hi. 
1Kings7:45 Tu-in beelte, kawbiate le kuangte, Huram in Kumpi Solomon adingin a bawl, Topaʼ biakinn sungah a om nazatte khempeuh a tee sumngo tawh a kibawl ahi hi." 
1Kings7:46 Jordan zanglei, Sukkoth le Zarethan kikal beel lei ah kumpipa in tua nate sungsak hi." 
1Kings7:47 Tam lua ahih manin Solomon in hih nate khempeuh tawi teh zo lo hi; sumngo gik zah kithei lo hi. 
1Kings7:48 Tua ahih ciangin Topaʼ biakinn sunga om nazat khempeuh Solomon in bawl hi. Kham biakna tau, Ompihna Anlum adingin kham sabuai," 
1Kings7:49 biakinn sung nung mai, leitaw lam pangah nga omin, leilu lam pangah nga a om kham citak meivak khuamte; kham tawh a kibawl paakte, meivakte le taitehte;" 
1Kings7:50 paknamtui adingin haite, taitehte, kuangte, pakante le kham citak vutluahna; le siangtho pen mun biakinn sung tawngnung kongkhakte le biakinn sung kongkhakte adingin kham bilte ahi hi." 
1Kings7:51 Tua ahih ciangin Kumpi Solomon in Topaʼ biakinn a hih nasep khempeuh kizo hi. Tua ciangin Solomon in a pa Davidʼ ap sa nate, ngun, kham le nazatte paipihin Topaʼ biakinn sung vankoihna ah tuate a koih hi." 
1Kings8:1 Tua ciangin Solomon in Zion a kici David khuapi panin Topaʼ Thuciamna Singkuang la-in Biakinn sungah a paipih dingin Jerusalem khua sung ama kiangah Israel upate le minam lutang, Israel beh makaite a khawm hi." 
1Kings8:2 Tua ciangin Israel mite khempeuh a kha sagihna Ethanim kha sunga pawi hunin Kumpi Solomon kiangah kikhawm uh hi. 
1Kings8:3 Israel upate khempeuh hong pai uh a, siampite in Thuciamna Singkuang la-in Biakinn ah paipih uh hi." 
1Kings8:4 Tua ciangin amaute in kikhopna buk le puanbuk sunga om a siangtho nazatte khempeuh a paipih uh hi. Siampite le Levi mite in tuate paipih to uh hi. 
1Kings8:5 Thuciamna Singkuang mai ah a kikhawm Kumpi Solomon le Israel mihonte khempeuh in biakna-in tuu le bawngtalte tampi tak pia uh ahih manin tuate a phazah kisim zo lo hi. 
1Kings8:6 Tua ciangin siampite in a kherub-teʼ kha nuai, siangtho pen mun sung, biakinn sung nung lam a ama munah Topaʼ Thuciamna Singkuang paipih uh hi." 
1Kings8:7 Kherub-te in Thuciamna Singkuang omna mun tungah a kha uh zak ahih manin Thuciamna Singkuang le a zawlte tungah kherub-te in khuhna piangsak uh hi. 
1Kings8:8 A zawlte sau mahmah ahih manin biakinn sung nung mai siangtho mun panin a zawl mongte kimu a, ahih hangin a pualam panin kimu thei lo hi. Tu ni dongin tua santak ah tuate om hi." 
1Kings8:9 Tua Thuciamna Singkuang sungah, Egypt gam panin a paikhiat lai-un Topa in Israel mite tawh thuciamna a bawlna Horeb ah Moses in suangpek nih a koih sim loh bangmah dang om lo hi." 
1Kings8:10 Siangtho mun panin siampite a paikhiat ciangin meii in Topaʼ biakinn tuam a," 
1Kings8:11 meii hangin siampite nasem dingin om thei lo uh hi; bang hang hiam cih leh Topaʼ minthanna vang in Topaʼ biakinn a tuam hi. 
1Kings8:12 Tua ciangin Solomon in, “ Topa in vantungah ni koih khin a, ahih hangin khuamial sahpi sungah amah a ten ding gen khin hi." 
1Kings8:13 Keimah in nangma adingin a kipahtawi mun khat, na ten tawntung nading biakinn khat ka lam khin hi,” a ci hi." 
1Kings8:14 Tua ciangin Israel a kikhawmte a din laitakin kumpipa in en kawikawi-in Israel a kikhawmte khempeuh thupha a pia hi. 
1Kings8:15 Tua ciangin amah in, “‘Egypt panin ka mi Israel-te ka paikhiatpih a kipanin keima min a om theih nadingin biakinn khat lam nading Israel minam khempeuh sungah khuapi khat zong ka teel kei hi. Ahih hangin ka mi Israel-te tungah a uk dingin David ka teel hi,’ ci-in ka pa David tungah a kam tawh a ciam sa a tungsak Israel Pasian, Topa in thupha ngah tahen." 
1Kings8:16  
1Kings8:17 Israel Pasian, Topaʼ min dingin biakinn khat lam ding ka pa Davidʼ lungsim sungah omngei hi." 
1Kings8:18 Ahih hangin Topa in ka pa David kiangah, ‘Keima min dingin biakinn khat lam ding na lungsim sungah a omna thu a hoih mahmah ahi hi." 
1Kings8:19 Ahi zongin nangmah in a biakinn na lam kei dinga, nangma sung pan hong suak ding na tapa in ka min dingin biakinn a lam ding hi,’ a ci hi." 
1Kings8:20 Tu-in ama bawl sa thuciamna Topa in tungsak khin hi. Bang hang hiam cih leh ka pa Davidʼ munah keimah khangin, Topaʼ ciam sa bangin Israel kumpi tokhom tungah ka tu a, Israel Pasian, Topaʼ min dingin a biakinn ka lam khin hi." 
1Kings8:21 Amah in Egypt leitang panin amaute a paikhiatpih lai-in amah in i pu i pate tawh a bawl Topaʼ thuciamna a omna Thuciamna Singkuang adingin tua lai ah mun khat ka bawlsak hi,” a ci hi." 
1Kings8:22 Tua ciangin Israel a kikhawmte khempeuh a omna Topaʼ mai ah Solomon dinga, vantung lamah a khutte zak hi." 
1Kings8:23 Amah in, “Israel Pasian, Topa aw, tunga om vantung ahi a, nuai-a om leitungah ahi zongin, nangma mai ah a lungsim khempeuh uh tawh a gamta na nasemte tungah thuciamna lenin itna kip a lak, nang tawh a kibang pasian om lo hi." 
1Kings8:24 Na nasem ka pa David tungah na gen sa thu na kipsak hi. Nangmah in na kam tawh na gen a, tu ni-in na tungsak hi." 
1Kings8:25 Tua ahih ciangin tu-in Israel Pasian, Topa aw, ama tungah, ‘Keima mai ah nang na gamtat mah bangin na tapate in keima mai ah gamtat ding a kidop nak uh leh, Israel kumpi tokhom tungah a tu dingin keima mai ah mi khat zong na tasam kei ding hi,’ ci-in na nasem ka pa David tungah na ciam sa thu lenkip in." 
1Kings8:26 Tua ahih ciangin tu-in Israel Pasian aw, na nasem ka pa David tungah na gen sa thu kipsak in." 
1Kings8:27 “Ahih hangin leitungah Pasian teeng taktak ding ahi hiam? Vantung le vantung a sang pen in nang hong huam zo lo hi. Tua ahih manin keima lam sa hih biakinn in bangzahin nang hong huam zo lo zaw kan ding ahi hiam? 
1Kings8:28 Ahi zongin na nasem paʼ thungetna le a hong thumna hong don inla, Topa ka Pasian aw, tu ni-in nangma mai ah na nasem pa in a hong ngetna, a kikona le a thungetna hong ngai in." 
1Kings8:29 ‘Tua lai ah ka min om ding hi,’ na cihna mun hih biakinn lamah sun le zanin na mit hak inla, na nasem pa in hih mun lamah a thungetna hong za in." 
1Kings8:30 Amaute in hih mun lamah hong nget uh ciangin na mi Israel-teʼ hong thumna zong ngai in. Na teenna mun vantung panin hong za inla, ka mawhna uh hong maisak in." 
1Kings8:31 “Mi khat a veengpa tungah khialin, amah a kiciamsak a, amah hong pai-in hih biakinn sung nangma biakna tau mai ah a kiciam leh," 
1Kings8:32 nangmah in vantung panin za-in gamta inla, na nasemte thu khen inla, a mawh pa thuaksakin ama lu tung mahah ama gamtatna tungsak inla, a dikpa a dikna langsakin ama dikna tawh kizui-in thaman pia in." 
1Kings8:33 “Nangma tungah hong khialhna hangin galte mai ah na mi Israel-te a guallelh ciangin, amaute nang lamah hong kiheikikin nangma min hong phawk a, hih biakinn sungah thu ngenin nang tungah hong thum uh leh," 
1Kings8:34 vantung panin za-in na mi Israel-teʼ khialhna maisak inla, a pu a pate uh tungah na piak leitang ah amaute paipihkik in." 
1Kings8:35 “Nangma tungah hong khialhna hangin vantung kikhakcipin guah a zuk loh ciangin, amaute in hih mun lamah thu ngenin na min hong phawk a, amaute na gimsak ciangin amauʼ khialhna panin a kihei uh leh," 
1Kings8:36 vantung panin za-in na mi Israel, na nasemteʼ khialhna maisak inla, amauteʼ zuih ding lampi hoih hilh inla, na mite tungah gamh-in na piak sa leitang tungah guah zusak in." 
1Kings8:37 “Gam sungah kialpi tungin, pulnatna ahi a, ankung natna ahi a, ankung zawngkhalna ahi a, kauphe ahi a, lung ahi zongin a om a, amauʼ khuapi khat peuhpeuh a galte un umcihin, bangbang gimna, bangbang natna hitaleh," 
1Kings8:38 mi khatpeuh ahi a, na mi Israel-te khempeuh in ahi zongin amauʼ lungsim natna thei-in hih biakinn lamah a khutte hong zanin bangbang thungetna hitaleh bangbang thumna hitaleh hong bawl uh leh," 
1Kings8:39 na teenna vantung panin za-in maisak in. Tua ciangin amauʼ gamtatna khempeuh tawh kizui-in a lungsim uh na theih bangin amaute tungah pia ciat in (bang hang hiam cih leh nang, nang bek in mihing khempeuh lungsim na thei hi)." 
1Kings8:40 Tua hileh ka pu ka pate uh tungah na piak leitang tungah a nuntak hunsung khempeuh uh amaute in nang hong zahtak ding uh hi. 
1Kings8:41 “Tua mah bangin na mi Israel ahi lo gamdang mi khat nangma min hangin a gamlapi panin hong pai-in 
1Kings8:42 (bang hang hiam cih leh amaute in a lian nangma minthanna le nangma mite adingin na sepsak na lianteʼ thu za ding uh hi), hih biakinn lamah thu hong nget ciangin," 
1Kings8:43 na teenna vantung panin za inla, tua gamdang mipa in nang tungah hong ngetna khempeuh tawh kizui-in hih in. Nangma mi Israel-te mah bangin leitung mi khempeuh in na min thei-in nang hong zahtak nading le hih ka lam sa biakinn pen nangma min tawh a kilo ahihna a theih nading uh ahi hi." 
1Kings8:44 “A galte uh a do dingin na mite kuan khia-in, bangbang lamah amaute sawl hi talecin, nangmah in na teel sa khuapi lam, Topaʼ tung le nangma min dingin ka lam sa biakinn lamah thu hong nget uh ciangin," 
1Kings8:45 amauʼ hong thungetna le hong thumna vantung panin za-in amauʼ vai huh in. 
1Kings8:46 “Amaute nang tungah hong khialin - bang hang hiam cih leh mi a khial lo kuamah om lo hi - amaute tungah nang heh a, galte tungah amaute pia-in, amaute kimanin a galteʼ gam a gamla ahi a, a nai ah ahi zongin kipua khia a," 
1Kings8:47 ahi zongin amaute a kipuak khiatna leitang ah amaute in a lungsim uh ah thu ngaihsunin kisikkik a, ‘Kote khialin lam pialin ka gitloh tat uh hi,’ ci-in amaute a manteʼ leitang panin nang tungah hong thum uh a," 
1Kings8:48 amaute manin a pua khia a galte uh leitang ah a ngaihsutna khempeuh uh le a lungsim khempeuh uh tawh amaute kisikkikin, nangmah in na teel sa khuapi, amauʼ pute pateʼ tungah na piak sa amauʼ leitang le nangma min dingin ka lam biakinn lam nga-in nangma tungah thu hong nget uh leh" 
1Kings8:49 vantung na teenna mun panin amauʼ hong thungetna le hong thumna za-in, amauʼ vai huh in." 
1Kings8:50 Nang tungah hong khial na mite le nang tunga hong gamtatna uh amauʼ thupalsatnate khempeuh maisakin, a galte un amaute tungah hehpihna a neih theih nadingun amaute manin a pua khia miteʼ muhna ah amaute hehpih in." 
1Kings8:51 (Bang hang hiam cih leh amaute pen Egypt panin na paikhiatpih, sik meiphual sung panin na paikhiatpih nangma mi le nangma luah ahi uh hi.)" 
1Kings8:52 Na nasem paʼ hong thumna le na mi Israel-teʼ hong thumna ah maipha tawh hong en tawntung inla, nang hong sap peuhmah uh ciangin amaute na bil na ngat in." 
1Kings8:53 Egypt panin ka pate uh na paikhiatpih lai-in na nasem pa Moses tungtawnin na gen bangin nangma luah ahi dingin leitung mi khempeuh lak panin amaute na teng khia hi, Topa Pasian aw,” a ci hi." 
1Kings8:54 Tu-in Solomon in hih thungetna le thumnate khempeuh Topaʼ tungah a bawl khit ciangin, vantung lamah a khutte a zan sa-in a khukdinna mun Topaʼ biakna tau mai panin amah ding to hi." 
1Kings8:55 Tua ciangin amah dingin awging pha tawh Israel a kikhawmte khempeuh thupha pia-in," 
1Kings8:56 “Ama hong ciam sa khempeuh tawh kizui-in ama mi Israel-te tungah tawlngakna a pia Topa in thupha ngah tahen! A nasem pa Moses tungtawnin a gen sa ama thuciam hoihte khempeuh kam khat zong maimawk lo hi. 
1Kings8:57 I pu i pate a ompih mah bangin Topa i Pasian in eite hong ompih henla, eite hong nusia kei henla, hong taisan kei hen." 
1Kings8:58 Amah in i pu i pate a thupiak sa ahi ama lampi khempeuh a zui ding le ama thupiaknate, a thukhamte le a ngeina kipte a zui dingin ama lamah i lungsim hong awnsak hen." 
1Kings8:59 Topaʼ mai ah ka thumna kammalte sun le zanin Topa i Pasian in hong za henla, nisimin a kisam bangin a nasem paʼ vai le ama mi Israel-teʼ vai hong huh tahen." 
1Kings8:60 Tua hileh mi khempeuh in Topa pen Pasian hi, ci-in thei ding uh a, kuamah dang a om lohna phawk ding uh hi." 
1Kings8:61 Tua ahih ciangin Topa i Pasianʼ tungah na lungsim khempeuh uh tawh thuman unla, tu ni-a bangin ama thukhamte zui-in a thupiaknate mang un,” a ci hi." 
1Kings8:62 Tua ciangin kumpipa le amah tawh a om Israel mi khempeuh in Topaʼ mai ah biakna a pia uh hi. 
1Kings8:63 Solomon in thunuam a biakna-in Topaʼ tungah bawngtal tul sawm nih le tul nih le tuu tul za khat le tul sawm nih a pia hi. Tua bangin kumpipa le Israel mi khempeuh in Topaʼ biakinn a ap uh hi. 
1Kings8:64 Tua ni mahin kumpipa in Topaʼ biakinn mai-a om inntual laizang ap hi; bang hang hiam cih leh meihal biakna le an tawh biakna le thunuam a biakna a thaute a ta zo dingin Topaʼ mai-a sumngo biakna tau neu lua ahih manin tua lai ah meihal biakna le an tawh biakna le thunuam a biakna thaute a pia hi. 
1Kings8:65 Tua hi a, tua hun lai-in Solomon le amah tawh a om Israel mi khempeuh in Topa i Pasianʼ mai ah ni sagih sung, Hamath khua lutna panin Egypt lui dong kikhopna lianpi khat bawlin pawi khat kham uh hi." 
1Kings8:66 A ni giat ni-in amah in mite ciahsak hi. Amaute in kumpipa thupha pia uh a, Topa in a nasem pa David le ama mi Israel-te tungah hoihna a lahnate khempeuh hangin lungdamna le lungsim kipahna tawh a inn ciat uh ah a ciah uh hi." 
1Kings9:1 Solomon in Topaʼ biakinn le kumpi inn le a lam nop khempeuh a lam a man khit ciangin," 
1Kings9:2 Gibeon-a ama tungah a kilah sa bangin Solomon tungah Topa a nih veina kilang hi. 
1Kings9:3 Topa in ama kiangah, “Keima mai ah na hih sa na thungetna le na thumnate ka za khin hi. Na lam sa hih biakinn ka ap khin hi. A tawntungin tua biakinn sungah kei hong kibia dinga, a tawntungin tua biakinn ka hu ding hi." 
1Kings9:4 Nang na hih leh, na pa David a gamtat bangin lungsim thupina le thumanna tawh ka mai ah gamta-in, nang kong thupiak khempeuh bangin sem a, ka thukhamte le ka ngeina kipte na zuih leh," 
1Kings9:5 na pa David tungah, ‘Israel kumpi tokhom tungah mi khat zong na tasam kei ding hi,’ ci-in ka ciam sa bangin Israel-te tungah na kumpi tokhom ka kipsak paisuak ding hi." 
1Kings9:6 Ahih hangin nang na hi a, na tate ahi zongin, keimah zuihna panin pialin, note mai ah ka koih ka thupiaknate le ka thukhamte na zuih kei uh a, pasian dangteʼ na a sem ding le a bia dingin na pai uh leh," 
1Kings9:7 amaute ka piak sa leitang panin Israel mite ka la khia ding hi. Tua ciangin ka min dingin ka ap sa biakinn pen ka muhna panin ka lawn khia dinga, Israel-te pen mi khempeuh lakah paunak le thu gentehna suak ding hi." 
1Kings9:8 Tua ciangin hih biakinn pen ninbu lomtang suak dinga, a nawk kha mi khempeuh in lamdang sa-in, eh! ci ding uh hi. Amaute in, ‘Bang hangin Topa in hih leitang le hih biakinn hih bangin hih ahi hiam?’ ci ding uh hi." 
1Kings9:9 Tua ciangin amaute in, ‘Egypt panin a pu a pate uh a paikhiatpih Topa a Pasian uh amaute in nusia-in pasian dangte len uh a, tuate bia-in a na a sepna hang uh ahi hi. Tua ahih ciangin Topa in hih siatna khempeuh amaute tungah tungsak hi,’ ci ding uh hi,” a ci hi." 
1Kings9:10 Solomon in inn nihte, Topaʼ biakinn le kumpi inn a lam kum sawm nih a beina," 
1Kings9:11 Taia kumpi Hiram in Solomonʼ deih zahzah taamtak sing le taaksan sing le kham a piak khit ciangin, Kumpi Solomon in Galilee gam sunga om khuapi sawm nih, Hiram tungah a pia hi." 
1Kings9:12 Ahih hangin Solomon in amah a piak sa khuapite a en dingin Taia panin Hiram hong pai ciangin, tua khuapite tawh amah lungkim zo lo hi." 
1Kings9:13 Tua ahih ciangin amah in, “Ka sanggam aw, kei nong piak hih khuapite a bangci khuapi ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin tu ni dongin tuate Kabul gam kici hi." 
1Kings9:14 Hiram in kumpipa kiangah a piak kham talen za khat le talen sawm nih a pha hi. 
1Kings9:15 Topaʼ biakinn, ama inn, Jerusalem kulh le Hazor, Megiddo le Gezer khuate a lam dingin Kumpi Solomon in aana tawh na a semte a la hi." 
1Kings9:16 (Egypt kumpi Faro pai to a, Gezer la-in mei tawh hal a, a khuapi sunga teeng Kanaan mite thatin Solomonʼ zi, a tanuʼ tungah mo kenin a khuapi a piak ahi hi." 
1Kings9:17 Tua ahih manin Solomon in Gezer khua lamkik hi). Tua banah Beth-horon nuainung 
1Kings9:18 le Baalath le Judah gam sung gamlak ah Tamar," 
1Kings9:19 le Solomon in a neih vankoihna khuapi khempeuh le a leengte-aʼ ding khuapite le a sakol tung tuangte ading khuapite le Jerusalem sung, Lebanon sung le ama ukna gam sung khempeuh ah zong Solomon in a lam nop khempeuh a lamkik hi." 
1Kings9:20 Israel mi ahi lo Amor mite, Hit mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus mite sung panin a om lai mi khempeuh," 
1Kings9:21 Israel mite in a suksiat khit siang zawh loh, tua gamah amauʼ nung a a om lai a suanlekhakte uh, Solomon in aana tawh na a sem salin bawl ahih ciangin tu ni dongin tua bangmahin amaute om uh hi." 
1Kings9:22 Ahih hangin Solomon in Israel mite salin bawl lo hi. Amaute pen galkapte, ama nuai ah a uliante, a galkap maangte, a leeng ukte le a sakol tung tuangte ahi uh hi." 
1Kings9:23 Solomonʼ inn lam nasep a uk ulianpite mi za nga le sawm nga ahi hi. 
1Kings9:24 Faro tanu adingin Solomon in a lamsak ama inn ah a om dingin David khuapi panin amah a paikhiat khit ciangin Solomon in Millo a lam hi. 
1Kings9:25 Solomon in Topa adingin a lam biakna tau tungah meihal biakna le thunuam a biakna kum khatin thum vei pia-in Topaʼ mai ah paknamtui a hal hi. Tua ahih ciangin amah in a biakinn a zo hi. 
1Kings9:26 Kumpi Solomon in Edom gam sung San Tuipi gei dunga om Eloth nai-a Ezion-geber ah teembaw hon khat a bawl hi. 
1Kings9:27 Tua ciangin Hiram in tua teembaw honte tawh tuipi tung nasep a thei tuipi mi a nasemte, Solomonʼ nasemte tawh sawl khia hi." 
1Kings9:28 Tua ciangin amaute Ofir ah pai-in tua lai panin kham talen za li le sawm nih hong pua uh a, amaute in Kumpi Solomon kiangah tuate tunpih uh hi." 
1Kings10:1 Tu-in Sheba kumpinu in Topaʼ min tawh kisai-in Solomonʼ minthanna a zak ciangin thudotna haksate tawh amah a ze-et dingin hong pai hi. 
1Kings10:2 Amah nungzui honpi, a namtui nate a pua kalaohte, kham tampi le suangmanpha tampi tawh Jerusalem ah hong pai a, Solomonʼ kiangah a tun ciangin amah in a lungsim a om khempeuh Solomon tungah a gen hi." 
1Kings10:3 Tua ciangin Solomon in ama dotna khempeuh dawng hi. Kumpipa in ama tungah a gen tel theih loh, haksa lua a sak bangmah om lo hi." 
1Kings10:4 Sheba kumpinu in Solomonʼ pilna, ama lam sa a inn," 
1Kings10:5 a sabuai ah a an, a ulianteʼ om zia le a nasemteʼ etna, a puante uh, a an piate le Topaʼ biakinn ah a piak meihal biaknate khempeuh a muh khit ciangin lamdang a sa mahmah hi." 
1Kings10:6 Tua ciangin amah in kumpipa kiangah, “Ka gam sung panin nangma thu le na pilna ka zak a kigen thute man mahmah hi." 
1Kings10:7 Kei hong pai-in keima mit in a muh mateng a kigente ka um kei hi. Ahi zongin alang zong kei tungah hong kigen lo na hi a, na pilna le na daupaina in ka zak thute vuknelh hi." 
1Kings10:8 Na zite a hampha mahmah hi a, na mai ah ding tawntungin na pilna a za hih na nasemte zong hampha mahmah uh hi." 
1Kings10:9 Nang tungah lungdamin Israel kumpi tokhom tungah nang a hong koih Topa na Pasian in thupha ngah tahen! Topa in Israel it tawntung ahih manin nangmah in thutang le thuman na sepkhiat theih nadingin amah in kumpi-in nang hong bawl hi,” a ci hi." 
1Kings10:10 Tua ciangin amah in kumpipa tungah kham talen za le sawm nih le a namtui nate tampi tak le suang manphate a pia hi. Sheba kumpinu in Kumpi Solomon tungah a piak hih banga a tam a namtui nate hong pai ngei nawn lo hi. 
1Kings10:11 Tua tham loin Ofir panin kham hong pua Hiramʼ teembaw honte in Ofir panin cingsing le suangmanpha tampi tak hong pua uh hi. 
1Kings10:12 Tua ciangin kumpipa in cingsingte Topaʼ biakinn le kumpipaʼ innkhuamte, lasate adingin laiza lasakna le harp lasakna-in bawl hi. Tu ni dongin tua bang cingsing hoihte hong tungkik ngei lo, kimu ngei nawn lo hi." 
1Kings10:13 Tua ciangin Kumpi Solomon in citna tawh ama tungah a piak banah ama deih a nget khempeuh zong Sheba kumpinu tungah a pia hi. Tua ahih ciangin amah le a nasemte a gam uh ah a ciahkik uh hi. 
1Kings10:14 Tu-in sum bawlte le sumbukte, Arabia kumpi khempeuh le gam sung a ukte tung panin a ngahte banah kum khatin Solomon tungah a tung kham a gihna pen talen za guk le sawm guk le guk ahi hi." 
1Kings10:15  
1Kings10:16 Kumpi Solomon in a kiseek kham tawh kibawl lum lianpi za nih bawl a, lum khat ah kham shekel za guk bei hi." 
1Kings10:17 Tua ciangin amah in a kiseek kham tawh kibawl lum za thum bawl a, lum khat ciangin kham mina thum bei hi. Tua ciangin kumpipa in Lebanon Tulak Inn a kici sungah tuate koih hi." 
1Kings10:18 Kumpipa in saiha kumpi tokhom a lian khat zong bawl a, kham hoih pente tawh tua tokhom zut hi." 
1Kings10:19 Kumpi tokhom in kahlei cial guk nei-in, kumpi tokhom nungah bawng no lutang khat om a, a tutna pang tuakah ban ngakna omin ban ngaknate pangah humpinelkai nih dinga," 
1Kings10:20 kahlei cial gukteʼ mong ciatah khat ciat a om humpinelkai sawm le nih ding hi. Kumpi gam sung khat peuhpeuh ah tua tawh a kibang kibawl ngei lo hi. 
1Kings10:21 Kumpi Solomonʼ tuidawnna haite khempeuh kham hi a, Lebanon Tulak Inn sunga om haite khempeuh kham citak hi a, khat zong ngun hi lo hi. Solomonʼ hun lai-in ngun bangmahin kingaihsun lo hi." 
1Kings10:22 Bang hang hiam cih leh kumpipa in Hiramʼ teembaw honte tawh Tarshish teembaw hon khat tuipi ah a pai nei hi. Tarshish teembaw honte kum thumin khatvei hong pai-in kham, ngun, saiha, zawngmaw le utongte hong puak zel hi." 
1Kings10:23 Tua bangin Kumpi Solomon in hauhna le pilna tawh leitung kumpi khempeuh khumkhelh hi. 
1Kings10:24 Tua ciangin Pasian in ama lungsim sunga a koih ama pilna a ngai dingin leitung mi buppi in Solomonʼ omna zong uh hi. 
1Kings10:25 Amaute khempeuh in letsong, ngun le kham tawh kibawl nate, puante, myrrh paknamtui, a namtui nate, sakolte le la-sakolte, a kumkumin tampi tak hong puak uh hi." 
1Kings10:26 Tua ciangin Solomon in leengte le sakol tung tuangte khawm hi. Amah in leeng tul le za li le tuanna sakol tul sawm le tul nih nei a, amah in tuate, leeng khuapite le Jerusalem ah zat tawm dingin a koih hi." 
1Kings10:27 Kumpipa in Jerusalem ah suang bangin ngun olsak a, amah in Shefelah theithek sing bangin taamtak sing tamsak hi." 
1Kings10:28 Solomonʼ sakol lakte Egypt le Kue pan hi a, kumpipaʼ sum bawlte in Kue ah a man pia-in tuate ngah uh hi." 
1Kings10:29 Egypt panin leeng khat ciangin ngun shekel za guk, sakol khat ciangin za le sawm nga-in kingah hi. Tua ahih ciangin kumpipaʼ sum bawlte in Hit kumpite le Syria kumpite khempeuh tungah zuak khia uh hi." 
1Kings11:1 Tu-in Kumpi Solomon in gamdang numei tampi ngai hi. Faroʼ tanu le Moab mi, Ammon mi, Edom mi, Sidon mi le Hit numeite," 
1Kings11:2 Topa in Israel mite tungah, “Amaute tawh na kiteeng kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in amauʼ pasianʼ lamah na lungsim uh hong hei khia taktak ding uh hi,” a cih minamteʼ lak pan lawm ngai a, Solomon in hih mite ngai-in pom hi." 
1Kings11:3 Amah in kumpiteʼ tanu vive zi za sagih le zineu za thum nei hi. A zite in ama lungsim hei khia uh hi. 
1Kings11:4 Bang hang hiam cih leh Solomon a teek ciangin a zite in pasian dangteʼ lamah ama lungsim hei khia uh a, ama pa Davidʼ lungsim bangin ama lungsim Topaʼ tungah thuman bup taktak zo lo hi." 
1Kings11:5 Bang hang hiam cih leh Sidon miteʼ nusian Ashtoreth le Ammon mite aʼ ahi a kihhuai Milkom, Solomon in bia hi." 
1Kings11:6 Tua ahih ciangin Topaʼ muhna ah Solomon a sia gamta a, a pa David bangin Topa zui bup lo hi." 
1Kings11:7 Tua ciangin Solomon in Jerusalem nisuahna lam mual tungah Moab mite aʼ ahi a kihhuai Khemosh le Ammon mite aʼ ahi a kihhuai Molek adingin mual tunga biakna khat a lam hi. 
1Kings11:8 Tua mah bangin amah in paknamtui halin a pasian-te uh tungah biakna a pia a gamdang zite khempeuh adingin hihsak hi. 
1Kings11:9 Ama tungah nih vei kilak khinin, amah in pasian dangteʼ nung a zuih loh nading ama tungah thu a pia khin Topa, Israel Pasian panin a lungsim kihei khia ahih manin Solomon tungah Topa heh hi. Ahih hangin amah in Topaʼ thupiak sa zui tuan lo hi." 
1Kings11:10  
1Kings11:11 Tua ahih ciangin Topa in Solomon kiangah, “Hih pen nangma ngaihsutna hi-in, nang kong piak sa ka thuciamna le ka thukhamte zui lo na hih ciangin, keimah in nangma tung panin na kumpi gam bal kekin na nasem pa tungah ka pia taktak ding hi." 
1Kings11:12 Ahi zongin na pa Davidʼ hangin nangma hun sungin ka hih kei dinga, na tapaʼ khut sung panin ka bal khia ding hi." 
1Kings11:13 Ahi zongin kumpi gam khempeuh ka bal khia kei ding hi. Ka nasem pa David hang le ka teel sa Jerusalem hangin na tapaʼ tungah minam khat ka pia lai ding hi,” a ci hi." 
1Kings11:14 Tua ciangin Topa in Solomon a langpang ding Edom mi Hadad khangsak hi. Amah pen Edom kumpi innkuan sung mi khat ahi hi. 
1Kings11:15 Bang hang hiam cih leh Edom ah David a om lai, a site a vui dingin galkap a ukpa Joab a pai toh lai-in Edom sunga pasal khempeuh amah in that hi." 
1Kings11:16 (Bang hang hiam cih leh Joab in Edom sunga pasal khempeuh a suksiat khit matengin amah le Israel-te khempeuh tua lai ah kha guk sung om uh hi). 
1Kings11:17 Ahih hangin Hadad naupang no ahih lai-in, a paʼ nasem Edom mite pawl khat tawh Egypt ah a tai hi." 
1Kings11:18 Amaute Midian panin ding khia-in Paran tung uh a, Paran panin mi zawnin tonpih a, ama tungah inn khat pia-in, annek ding pia-in, leitang a pia Egypt kumpipa Faro kiang Egypt gam tung uh hi." 
1Kings11:19 Hadad in Faroʼ mai ah maipha lianpi mu a, amah in ama zi Tahpenesʼ sanggamnu tawh kiteengsak hi." 
1Kings11:20 Tua ciangin Tahpenes sanggamnu in amah tawh tapa Genubath nei a, Tahpenes in Faroʼ inn ah a naupang khoi hi. Faroʼ inn sungah Faroʼ tapate tawh Genubath om hi." 
1Kings11:21 Ahih hangin Hadad in David le galkap a ukpa Joab a sihna thu Egypt panin a zak ciangin Faroʼ kiangah, “Keima gamah ka ciah theih nadingin hong pai khiasak in,” a ci hi." 
1Kings11:22 Ahih hangin Faro in ama kiangah, “Nangma gamah ciah ding na hanciam nadingin kei tawh na omna ah bang kitangsapna nei na hi hiam?” a ci hi. Ahi zongin amah in Faroʼ kiangah, “Hong paisak hoh in,” a ci hi." 
1Kings11:23 Tua ciangin Pasian in ama topa ahi Zobah kumpi Hadadezer kiang panin a tai Eliada tapa Rezon zong Solomon a langpang dingin a khangsak hi. 
1Kings11:24 Amah in ama kiimah mi khawmin miteʼ na a sut pawl a makai a suak hi. Amaute Damaskas ah pai-in tua lai munah teeng uh a, Damaskas ah amah kumpi-in bawl uh hi." 
1Kings11:25 Hadad mah bangin Solomonʼ hunsung khempeuh Israel-te a langpangin amah omin siatna a bawl hi. Amah in Israel mite mudah a, Syria gamah a uk hi." 
1Kings11:26 Solomonʼ nasem, Zeredah khua sunga om Efraim mi, Nebatʼ tapa, a nuʼ min Zeruah hi-in meigong ahi, Jeroboam in zong kumpipa lehdo hi." 
1Kings11:27 Amah in kumpipa a lehdona thu hih bang ahi hi: Solomon in Millo lamin a pa Davidʼ khuapi a vangte a hu hi. 
1Kings11:28 Jeroboam pen nasep siam mahmah khat hi a, Solomon in hih a khangno mipa a kizen mi hi, ci-in a theih ciangin Josef minam aana tawh na a semte tungah a ukin a bawl hi." 
1Kings11:29 Tua hun sungin Jerusalem panin Jeroboam a paikhiat ciangin Shiloh khuami kamsang Ahijah in lampi ah amah na dawn hi. Ahijah in puan thak khat na silh tawm a, amau nih tegel bek gamlak ah om uh hi." 
1Kings11:30 Tua ciangin Ahijah in ama tungah a silh a puan thak lenin seh sawm le nih suahin a bal kek hi. 
1Kings11:31 Tua ciangin amah in Jeroboam kiangah, “Nang adingin bek sawm la in; bang hang hiam cih leh Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi, ‘En in, Solomonʼ khut panin kumpi gam a bal khia ding ka hi a, nangma tungah minam sawm kong pia ding hi." 
1Kings11:32 (Ahih hangin ka nasem David le Israel minam khempeuh sung panin ka teel sa khuapi Jerusalem hangin amah in minam khat nei ding hi). 
1Kings11:33 Bang hang hiam cih leh amah in kei hong nusia a, Sidon miteʼ nusian Ashtoreth, Moab pasian Khemosh le Ammon miteʼ pasian Milkom bia-in, a pa David bangin keima muhna ah a manin gamta loin, ka thukhamte le ka ngeina kipte zui loin ka thu hong nial hi." 
1Kings11:34 Ahi zongin ama khut sung panin kumpi gambup ka la khia kei ding hi. Ka thupiaknate le ka thukhamte a zui, ka teel ka nasem Davidʼ hangin a nuntak sung tawntung ukpa-in amah ka bawl ding hi." 
1Kings11:35 Ahih hangin ama tapaʼ khut sung panin kumpi gam la-in nangma tungah minam sawm kong pia ding hi. 
1Kings11:36 Ahi zongin ka min koih nadingin ka teel sa khuapi Jerusalem ah ka nasem pa David in keima mai ah suanlekhak a neih tawntung theih nadingin a tapa tungah minam khat ka pia ding hi. 
1Kings11:37 Tua ciangin keimah in nang hong la-in na deih khempeuh tungah na uk dinga, nang pen Israel tungah kumpi na hi ding hi." 
1Kings11:38 Ka nasem pa David bangin ka thukhamte zuihna tawh nang kong thupiak khempeuh ngai-in, ka thu hong zui-in, ka muhna ah a manin na gamtat leh nang tawh hong om khawmin, David adingin ka hih bangin nangma tungah Israel mite kong pia dinga, na suanlekhakte in zong uk paisuak ding hi." 
1Kings11:39 Hih thu hangin Davidʼ suanlekhakte ka gimsak dinga, ahih hangin a tawntung ding hi lo hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings11:40 Tua ahih ciangin Solomon in Jeroboam thah dingin zong hi. Ahih hangin Jeroboam dingin Egypt kumpipa Shishak kiangah tai a, Solomonʼ sih mateng Egypt ah a om hi." 
1Kings11:41 Tu-in Solomonʼ sep a omlaite le a hih khempeuh le a pilna, Solomonʼ Nasepna Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings11:42 Jerusalem panin Israel-te khempeuh tungah Solomon in a uk hun kum sawm li sung ahi hi. 
1Kings11:43 Tua ciangin Solomon si a, a pa David khuapi sungah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Rehoboam in uk hi." 
1Kings12:1 Shekhem ah Rehoboam pai hi. Bang hang hiam cih leh amah kumpi a suaksak Israel mi khempeuh Shekhem ah hong pai uh hi. 
1Kings12:2 Nebatʼ tapa Jeroboam in tua thu a zak ciangin (bang hang hiam cih leh kumpi Solomon kiang panin a taina Egypt ah amah om lai hi), Egypt panin hong ciahkik hi." 
1Kings12:3 Tua ciangin amaute in mi sawlin amah sam uh hi. Tua ciangin Jeroboam le a kikhawm khempeuhte hong pai-in Rehoboam kiangah," 
1Kings12:4 “Na pa in kote hong gimbawlin van gikpi hong suan hi. Tua ahih ciangin tu-in na paʼ nasep haksate le kote tungah a gik lua thuhaksate zangsak in. Tua hileh kote in nangma na kong sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Kings12:5 Amah in amaute kiangah, “Ni thum sung va kihem unla, tua ciangin kei kiangah hong paikik un,” a ci hi. Tua ahih ciangin mite paikhia uh hi." 
1Kings12:6 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in a pa Solomon a nuntak lai-in ama mai ah a ding ngei khangham mite thu dongin, “Hih mite ka dawn nading ngaihsutna hong bangci piak ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
1Kings12:7 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Nangmah in tu ni-in hih miteʼ deihna bang zui inla, amaute na dawn ciangin kam hoih pau lecin, amaute pen a tawntungin nangma nasemte hi ding uh hi,” a ci uh hi." 
1Kings12:8 Ahih hangin khanghamte in ama tungah ngaihsutna a piakte nusia-in, amah tawh a khangkhawm ama mai ah a ding khangnote thu dong hi." 
1Kings12:9 Amah in amaute kiangah, “‘Na pa in kote tungah hong suat van gik zangsak in,’ kei tungah hong ci hih mite i dawn nading ngaihsutna hong bangci piak ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
1Kings12:10 Tua ciangin amah tawh a khangkhawm khangnote in ama kiangah, “Nang kiangah, ‘Na pa in van gikpi hong puasak ahih manin kote adingin hong zangsak in,’ hong ci hih mite kiangah hih bangin na gen ding hi. Amaute kiangah, ‘Ka khut meno pen ka paʼ kawng sangin gol zaw hi." 
1Kings12:11 Tu-in ka pa in note tungah van gik hong suat banah kong behlap lai ding hi. Ka pa in ciang tawh note hong thuhilh hi. Ahih hangin keimah in ciang lingnei tawh note kong thuhilh ding hi,’ na ci ding hi,” a ci uh hi." 
1Kings12:12 Tua ahih ciangin kumpipa in, “Ni thum ni-in ka kiangah hong paikik un,” a cih mah bangin Jeroboam le mi khempeuh a ni thum ni-in Rehoboam kiangah hong pai uh hi." 
1Kings12:13 Tua ciangin kumpipa in mite ngawh dawn a, khangham mite in ama tungah ngaihsutna a piakte nusia-in," 
1Kings12:14 khangnoteʼ ngaihsut piakna tawh kizui-in amaute kiangah thu gen a, “Ka pa in noteʼ tungah van gik hong suat banah keimah in kong behlap lai ding hi. Ka pa in ciang bek tawh note hong thuhilh hi. Ahih hangin keimah in ciang lingnei tawh note kong thuhilh ding hi,” a ci hi." 
1Kings12:15 Tua bangin kumpipa in miteʼ deihna zui lo hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Shiloh khuami Ahijahʼ tungtawnin Nebatʼ tapa Jeroboamʼ tungah a gen sa thu a tunsak nadingin Topa in a piansak thu kiheina ahi hi. 
1Kings12:16 Kumpipa in amauʼ thu a ngaih lohna Israel-te khempeuh in a muh uh ciangin mite in kumpipa dawng uh a, “David sungah kote in bang ngah nei ka hi uh hiam? Jessi tapa sungah gamhluah ka nei kei uh hi. Israel-te aw, na inn ciat uh ah ciah un. Rehoboam in ama ading vaihawm tawm tahen,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin Israel-te a inn ciat uh ah kihem uh hi." 
1Kings12:17 Ahih hangin Rehoboam in Judah khuapite sungah a teeng Israel mite a uk hi. 
1Kings12:18 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in aana tawh nasemte a uk Adoram, Israel-te tawh a kimu dingin sawl a, ahi zongin amaute in amah suang tawh na deng lum uh hi. Tua ciangin Jerusalem ah a tai dingin Kumpi Rehoboam a sakol leeng ah a tuang dingin nawh tai hi." 
1Kings12:19 Tua ahih ciangin tu ni dongin leilu lam Israel-te in Davidʼ suanteʼ ukna lehdo uh hi. 
1Kings12:20 Jeroboam hong ciahkik khitna thu Israel-te khempeuh in a zak uh ciangin amaute in mi sawlin kikhopna ah amah samsak uh a, Israel-te khempeuh tungah kumpi-in amah a bawl uh hi. Davidʼ suante a zui kuamah dang om lo a, Judah minam bek in a zui uh hi." 
1Kings12:21 Jerusalem ah Rehoboam a tun ciangin, a kumpi gam a ngahkik nadingin Israel mite a sim dingin Judah minam khempeuh le Benjamin minam, a kiteel galhang mi tul za khat le tul sawm giat a khawm hi." 
1Kings12:22 Ahih hangin Pasianʼ mi Shemaiahʼ tungah Pasianʼ thu hong tung hi: 
1Kings12:23 “Judah kumpipa, Solomonʼ tapa Rehoboam tung le Judah le Benjamin minam khempeuh tung le a om lai midang khempeuh tungah gen in." 
1Kings12:24 ‘ Topa in hih bangin ci hi: Note na kuan to kei ding uh a, na beh uh ahi Israel-te na do kei ding uh hi. Mi khempeuh a inn ciat uh ah ciah hen. Hih thu pen keima vaihawm ahi hi,’ ci hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Topaʼ thu ngai uh a, Topaʼ thugen bangin inn ah a ciahkik uh hi." 
1Kings12:25 Tua ciangin Jeroboam in Efraim mual tung gam sungah Shekhem khua phutin tua lai ah tawl khat sung a teeng hi. Tua ciangin amah pai khia-in Penuel a puah hi. 
1Kings12:26 Tua ciangin Jeroboam in a lungsim sungah, “Tu-in kumpi gam pen Davidʼ suanteʼ tungah kiheikik kha thei ding hi." 
1Kings12:27 Jerusalem-a Topaʼ biakinn ah biakna pia dingin hih mite pai to leh, hih miteʼ lungsim Judah kumpi Rehoboam, a topa uh lamah kiheikik kha dinga, amaute in kei hong thatin Judah kumpi Rehoboam kiangah ciahkik ding uh hi,” ci hi." 
1Kings12:28 Tua ahih ciangin kumpipa in thu kikupna khat bawl a, tua ciangin kham bawng no nih bawl hi. Tua ciangin amah in mite kiangah, “Jerusalem ah sauvei khop na pai khinta uh hi. Israel mite aw, Egypt leitang panin note hong paikhiatpih na pasian-te uh en un,” a ci hi." 
1Kings12:29 Amah in Bethel ah khat koihin, Dan ah a dang khat a koih hi." 
1Kings12:30 Hih na pen khialhna khat a suak hi. Bang hang hiam cih leh mite Bethel a bia ding le Dan a bia dingin a gamla pekah va pai uh hi. 
1Kings12:31 Amah in mual dawnte ah zong biak nading inn lamin mite khempeuh lak panin Levi mi ahi lo mite siampi-in a seh hi. 
1Kings12:32 Tua ciangin Jeroboam in Judah a om pawi tawh a kibangin a kha giatna a ni sawm le nga ni-in pawi khat bawl a, biakna tau tungah biaknate a pia hi. Tua mah bangin amah in Bethel ah bawlin ama bawl sa bawng no milimte tungah biakna a pia hi. Tua ciangin amah in ama bawl sa mual tunga biakna siampite Bethel ah a koih hi." 
1Kings12:33 A kha giatna a ni sawm le nga ni, ama deih kha sungin Bethel a ama bawl sa biakna tau ah amah pai to hi. Amah in Israel mite adingin pawi khat kipsak a, paknamtui hal dingin biakna tau ah a pai to hi." 
1Kings13:1 Tua laitakin Topaʼ sawlna tawh Judah panin Pasianʼ mi khat Bethel ah hong pai hi. Paknamtui hal dingin biakna tau gei ah Jeroboam na ding hi. 
1Kings13:2 Tua ciangin Topaʼ sawlna bangin biakna tau langpangin mipa kiko a, “Biakna tau, biakna tau aw, Topa in hih bangin ci hi: ‘En in, Josiah min nei tapa khat Davidʼ suan sung pan hong piang ding hi. Amah in nangma tungah paknamtui a hal mual tunga biakna a pia siampite nangma tungah biakna-in pia dinga, nangma tungah mihingteʼ guhte kihal ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:3 Tua ciangin tua ni mahin amah in lim khat pia a, “Hih pen Topa in thu a gen khitna lim ahi hi: ‘En in, biakna tau kitam khamin a tunga om vutte kithehthang ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:4 Bethel a biakna tau langpangin Pasianʼ mipaʼ thugenna kumpipa in a zak ciangin biakna tau panin Jeroboam in a khut zan a, “Amah lencip un,” a ci hi. Tua ciangin amah langpangin a zankhiat a khut keucip ahih manin a khut tonsakkik thei nawn lo hi." 
1Kings13:5 Topaʼ sawlna bangin Pasianʼ mipa in lim khat a piakna tawh kizui-in biakna tau zong kiphelkhamin biakna tau panin a vutte kithehthang hi. 
1Kings13:6 Tua ciangin kumpipa in Pasianʼ mipa kiangah, “Tu-in Topa na Pasianʼ maipha kunh inla, ka khut a ngei a bat nadingin thu hong ngetsak in,” a ci hi. Tua ciangin Pasianʼ mipa in Topaʼ tungah kunh hi. Tua ciangin kumpipaʼ khut a ngei bangkik a, a nidang a mah hong bang hi." 
1Kings13:7 Tua ciangin kumpipa in Pasianʼ mipa kiangah, “Inn ah hong zui inla, tawlnga in. Keimah in nangma tungah thaman kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Kings13:8 Tua ciangin Pasianʼ mipa in kumpipa kiangah, “Na inn phel lang khat hong pia ding na hi zongin kong zui kei ding hi. Keimah in hih lai munah an ahi a, tui ahi zongin ka ne ka dawn kei ding hi." 
1Kings13:9 Bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah thu hong pia khinzo a, ‘An ahi a, tui ahi zongin ne lo dawn loin, na paina lampi tawnin na ciahkik kei ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:10 Tua ahih ciangin amah lampi dangah pai a, Bethel ah hong paina lampi tawnin ciahkik lo hi." 
1Kings13:11 Tua hun laitakin kamsang khangham khat Bethel ah a teeng hi. Ama tapate hong pai-in tua ni-in Pasianʼ mipa in Bethel ah a hih thu teng ama kiangah a gen uh hi. Kumpipa kiangah a gen thute zong, amaute in a pa uh kiangah a gen uh hi." 
1Kings13:12 Tua ciangin a pa un amaute kiangah, “Koi lamah amah pai ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin a tapate in Judah panin hong pai Pasianʼ mipa a paina lam a hilh uh hi." 
1Kings13:13 Amah in a tapate kiangah, “Kei adingin la van hong vawhsak un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in ama adingin la van vawhsakin a tungah amah a tuang hi." 
1Kings13:14 Tua ciangin Pasianʼ mipa nungah amah pai a, tawsaw khat nuai ah tu-in amah mu hi. Tua ciangin amah in Pasianʼ mipa kiangah, “Nang pen Judah panin a hong pai Pasianʼ mipa na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Ka hi hi,” a ci hi." 
1Kings13:15 Tua ciangin amah in, “Kei tawh inn ah hong ciahin an ne in,” a ci hi." 
1Kings13:16 Amah in, “Nang tawh kong ciahkik kei dinga, nang kong zui thei kei ding hi. Hih munah nang tawh an ahi a, tui ahi zongin ka ne ka dawn kei ding hi." 
1Kings13:17 Bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah, ‘An ahi a, tui ahi zongin tua lai ah ne lo dawn loin, na paina lampi tawnin na ciahkik kei ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:18 Tua ciangin amah in, “Kei zong nangmah bangin kamsang khat ka hi a, Topaʼ sawlna bangin vantungmi khat in kei tungah thu hong gen a, ‘Amah in anletui ne-in a dawn theih nadingin na inn ah amah paipihkik in,’ hong ci hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in Pasianʼ mipa tungah zuau genin a phuahtawm ahi hi." 
1Kings13:19 Tua ahih ciangin amah zui-in hong ciahkik a, ama inn ah an ne-in tui a dawn hi." 
1Kings13:20 Amaute sabuai ah a tut laitakun amah a ciah pihkik kamsang teekpa tungah Topaʼ thu hong tung hi. 
1Kings13:21 Judah panin hong pai Pasianʼ mipa tungah amah kiko a, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Nangmah in ama thu mang loin, Topa na Pasian in hong thupiak sa thupiakna zui loin," 
1Kings13:22 nang hong paikikin, amah in, “An ne kei inla, tui dawn kei in,” hong cihna munah an ne-in tui na dawn hi. Tua ahih manin na pateʼ hanah na luanghawm kivui lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings13:23 Tua ciangin amah in an ne-in tui a dawn khit ciangin, amah in a ciah pihkik kamsang pa adingin la van vawhsak hi." 
1Kings13:24 Amah a paikhiat ciangin humpinelkai khat in lampi ah na dawntuahin amah that hi. Ama luanghawm lampi ah kipaai a, a gei ah a la dinga, a humpinelkai zong a luanghawm gei ah a ding hi." 
1Kings13:25 Tua laitakin mite in va nawk kha uh a, lampi ah a luanghawm kipaai-in a luanghawm gei ah humpinelkai a ding mu uh hi. Amaute hong pai-in kamsang khangham pa a teenna khuapi sungah a gen uh hi." 
1Kings13:26 Lampi panin amah a ciah pihkik kamsang pa in tua thu a zak ciangin amah in, “ Topaʼ thu a mang lo Pasianʼ mipa ahi hi. Tua ahih ciangin Topa in ama tungah a gen sa thu tawh kizui-in amah balnenin a that humpinelkai tungah Topa in amah pia hi,” a ci hi." 
1Kings13:27 Tua ciangin amah in a tapate kiangah, “Kei adingin la van hong vawhsak un,” a ci hi. Amaute in vawhsak uh hi." 
1Kings13:28 Tua ciangin amah pai a, lampi ah a luanghawm kipaai-in la leh humpinelkai a luanghawm gei ah a ding a mu hi. Humpinelkai in a luanghawm ne lo a, a la zong balnen lo hi." 
1Kings13:29 Tua ciangin kamsang pa in Pasianʼ mipaʼ luanghawm la-in la tungah koih a, kah ding le vui dingin khuapi sungah a ciahpih hi." 
1Kings13:30 Tua ciangin amah in ama hanah a luanghawm a vui hi. Tua ciangin ama hangin amaute kap uh a, “Ala, ka sanggampa!” a ci uh hi." 
1Kings13:31 Amah a vui khit ciangin a tapate kiangah, “Kei ka sih ciangin Pasianʼ mipa a kivuina hanah kei hong vui un. Ama guh gei ah keiʼ guhte koih un." 
1Kings13:32 Bang hang hiam cih leh Bethel a biakna tau le Samaria khuapite sunga om mual tunga biaknate khempeuh langpangin Topaʼ sawlna bangin a thugenna hong tung taktak ding hi,” a ci hi." 
1Kings13:33 Hih thu khit ciangin zong ama gamtat sia panin Jeroboam kihei tuan lo a, mite khempeuh sung panin mual tunga biaknate-a sem ding siampite bawlkik hi. Amah in a sem nuam peuhpeuh mual tunga biakna siampi dingin a ap hi." 
1Kings13:34 Hih pen lei maitang panin khen khia-in a susia zah dongin Jeroboamʼ innkuan tungah khialhna lianpi a suak hi. 
1Kings14:1 Tua hun laitakin Jeroboamʼ tapa Abijah a ci na hi. 
1Kings14:2 Jeroboam in a zi kiangah, “Ding inla, na mel kiseelin Jeroboamʼ zi na hih lam kitheisak kei inla, Shiloh ah va pai in. Hih mite tungah kumpi ka hih nading thu a gen kamsang pa Ahijah tua lai ah om hi." 
1Kings14:3 Anlum sawm, moh pawl khat, khuaizu thawl khat keng inla ama kiangah va pai in. Naupang tungah a piang ding thu amah in nang kiangah hong gen ding hi,” a ci hi." 
1Kings14:4 Jeroboamʼ zi tua bangmahin gamta hi. Amah kithawi-in Shiloh ah pai a, Ahijahʼ inn va tung hi. A khanghamna hangin a mitte maang ahih manin Ahijah in khua mu thei lo hi." 
1Kings14:5 Tua ciangin Topa in Ahijah kiangah, “En in, a tapa tawh kisai nangma kiangah thu a dong dingin Jeroboamʼ zi hong pai hi. Bang hang hiam cih leh a tapa a ci na hi. Tua bang tua bangin tua nu tungah na gen ding hi,” a ci hi. Amah hong pai ciangin numei dang khatin kineih hi." 
1Kings14:6 Ahih hangin Ahijah in amah kongkhak hong tun a kheging a zak ciangin, “Hong tum in Jeroboamʼ zi aw, bang hangin midang khat kineih na hi hiam? Nang adingin thugik khat kei tungah hong kipia hi." 
1Kings14:7 Pai inla Jeroboam kiangah hih bangin gen in, ‘Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: “Mite lak panin nang hong liansakin ka mi Israel-te tungah makai-in kong bawl a," 
1Kings14:8 Davidʼ suanteʼ tung panin kumpi gam bal khia-in nangma tungah kong pia hi. Ahi zongin nang pen ka thupiaknate zui-in, a lungsim khempeuh tawh kei hong zui-in ka muhna ah a man nate bek a sem ka nasem pa David na bang kei a," 
1Kings14:9 nangmah in na mai-a om mite khempeuh sangin siatna bawl zaw-in, pai-in pasian dangte le a kisung milimte nang adingin bawlin ka heh nadingin nong phin a, na nung lamah kei nong paai hi." 
1Kings14:10 Tua ahih ciangin en in, mi khat in a bei matengin ek a hal tum mah bangin Jeroboam innkuan tungah siatna tungsakin, sal le sal ahi lo mi a kibangin pasal khempeuh Jeroboam innkuan panin ka susia dinga, Israel sungah Jeroboam innkuan ka beisiangsak ding hi." 
1Kings14:11 Tua ahih ciangin Jeroboamʼ mi, khuapi sunga a si mi peuhpeuh uite in ne dinga, gamlak ah a si mi peuhpeuh huihlak vasate in ne ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in gen khin hi,” ci hi,’ ci-in a gen hi." 
1Kings14:12 “Tua ahih ciangin ding inla na inn ah ciah in. Na khua na tun ciangin na tapa si ding hi. 
1Kings14:13 Tua ciangin Israel mi khempeuh ama hangin kapin vui ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Israel Pasian, Topaʼ tungah a lungkimhuai na khat Jeroboamʼ innkuan sung panin ama tungah kimu ahih manin Jeroboam sung panin amah bek mah hanah kivui ding hi." 
1Kings14:14 Tua tham loin tu ni-in Jeroboam innkuan a beisak ding, Israel-teʼ tungah kumpi khat Topa in ama adingin khangsak ding hi. Tua hun a kipan" 
1Kings14:15 tui sunga pumpeeng a kilin mah bangin Topa in Israel mite vatin amau pute pate tungah a piak hih gam hoih panin Israel zunglot dinga, Eufratis gun gal khat ah amaute thehthang ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Asherah milimte bawlin Topa a heh nadingin phin uh hi." 
1Kings14:16 Tua ciangin ama khialhna le Israel-te a khialhsakna ahi Jeroboamʼ khialhna hangin amah in Israel nusia ding hi,” a ci hi." 
1Kings14:17 Tua ciangin Jeroboamʼ zi dingin kihem khia a, Tirzah ah a ciah hi. Amah inn tungin sangkil a kan laitakin naupang a si hi." 
1Kings14:18 Tua ciangin a nasem kamsang Ahijah tungtawnin Topaʼ thugenna tawh kizui-in Israel mi khempeuh in amah vui-in ama hangin a kap uh hi. 
1Kings14:19 Tu-in Jeroboamʼ gamtatna a omlaite, a galsimna le a gam uknate, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings14:20 Jeroboamʼ uk hunsung kum sawm nih le nih ahi hi. Tua ciangin amah si a, ama tangin a tapa Nadab in a uk hi." 
1Kings14:21 Tu-in Solomonʼ tapa Rehoboam in Judah ah uk hi. Gam uk dingin a kipatin Rehoboam kum sawm li le khat pha a, a min koih nadingin Topa in Israel minam khempeuh sung panin a teelkhiat khuapi Jerusalem ah amah in kum sawm le kum sagih sung uk hi. Ama nu a min Naamah hi a, Ammon mi ahi hi." 
1Kings14:22 Tua ciangin Judah mite, Topaʼ muhna ah a sia gamta uh a, a pu a pate khempeuh uh hih sangin a tam zaw-in amauʼ khialhnate uh tawh ama hazat nading piangsak uh hi." 
1Kings14:23 Bang hang hiam cih leh amaute in amau adingin mual tunga biaknate, biakna songte le mual sang tung khempeuh le singniim nuai khempeuh ah Asherah milimte bawl uh a," 
1Kings14:24 biakna phualte ah numei pasal paktat pawlte zong om uh hi. Topa in Israel miteʼ mai ah a hawlkhiat minam dangteʼ gamtatna a kihhuai khempeuh bangin amaute gamta uh hi. 
1Kings14:25 Kumpi Rehoboamʼ kum ngana kumin Jerusalem a sim dingin Egypt kumpi Shishak hong kuan to hi. 
1Kings14:26 Amah in Topaʼ biakinn-a van manphate le kumpipaʼ inn-a van manphate la khia hi. Amah in na khempeuh la khia hi. Amah in Solomonʼ bawl sa kham lumte khempeuh zong la hi. 
1Kings14:27 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in tuateʼ tangin sumngo lumte bawl a, kumpipaʼ inn kongkhak a cing inncing ulianteʼ khut sungah tuate a ap hi." 
1Kings14:28 Topaʼ biakinn ah kumpipa a pai simin inn cingte in tuate pua-in, tua ciangin inn cinna inn dei sungah tuate koihkik zel uh hi." 
1Kings14:29 Tu-in Rehoboamʼ gamtatna a omlaite le a sep khempeuh, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings14:30 Tua ciangin Rehoboam le Jeroboamʼ kikalah gal kidona om tawntung hi. 
1Kings14:31 Tua ciangin Rehoboam si a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Ama nu a min Naamah hi a, Ammon mi ahi hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Abijam in a uk hi." 
1Kings15:1 Tu-in Nebatʼ tapa Kumpi Jeroboamʼ kum sawm le kum giatna kumin Abijam in Judah tungah uk ding kipan hi. 
1Kings15:2 Amah in Jerusalem ah kum thum sung uk hi. Ama nuʼ min Maakah hi a, Absalomʼ tanu ahi hi." 
1Kings15:3 Ama mai-a a paʼ khialhna khempeuh amah in zui hi. A pusawn David a thuman bangin Topa a Pasianʼ tungah a lungsim thuman bup lo hi. 
1Kings15:4 Ahi zongin Davidʼ hangin Topa a Pasian in Jerusalem ah amah tapa khat pia a, ama khit ah a tapa koihin Jerusalem kipsak hi." 
1Kings15:5 Bang hang hiam cih leh Hit mi Uriah thu ah cih sim loh ama nuntak sung tawntung Topaʼ mitah David a manin gamta-in a thupiakte khat peuhpeuh panin amah pial lo hi. 
1Kings15:6 Tu-in Abijamʼ nuntak sung tawntung amah le Jeroboamʼ kikalah kidona om hi. 
1Kings15:7 Abijamʼ gamtatna a omlaite le a sep khempeuh, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. Tua ciangin Abijam le Jeroboam kikalah gal kidona om hi." 
1Kings15:8 Tua ciangin Abijam si a, amaute in David khuapi sungah amah vui uh hi. Ama tangin a tapa Asa in uk hi." 
1Kings15:9 Israel kumpi Jeroboamʼ kum sawm nihna kumin Asa in Judah tungah uk ding kipan a," 
1Kings15:10 amah in Jerusalem ah kum sawm li le khat sung uk hi. Ama piʼ min Maakah hi a, Absalomʼ tanu ahi hi." 
1Kings15:11 Ama pupi David a gamtat bangin Topaʼ muhna ah Asa a manin gamta hi. 
1Kings15:12 Amah in gam sung panin pasal paktat pawlte koih khia-in a pateʼ bawl sa milim khempeuh khiin khia hi. 
1Kings15:13 Amah in Asherah milim dingin a kibawl a kihhuai milim khat nei ahih manin kumpinuʼ nu hihna panin a pi Maakah zong khiin khia hi. Tua hi a, Asa in tua nuʼ milim phukin Kidron lui ah a hal hi." 
1Kings15:14 Ahih hangin mual tunga biaknate kila khia lo hi. Ahi zongin ama hunsung khempeuh Asaʼ lungsim Topaʼ tungah thuman bup hi. 
1Kings15:15 Tua ciangin amah in a paʼ ap sa letsongte le ama ap sa letsongte, ngun, kham le nazatte Topaʼ biakinn sungah a paipih hi." 
1Kings15:16 Amauʼ hunsung tawntung Asa le Israel kumpi Baasha kikalah gal kidona om hi. 
1Kings15:17 Judah a sim dingin Israel kumpi Baasha kuan to a, Judah kumpi Asa kiang pan kuamah paikhia thei lo, kuamah a tum theih loh nadingin Ramah khua a lam hi." 
1Kings15:18 Tua ciangin Asa in Topaʼ biakinn sung vankoihna le kumpipa inn vankoihna sungah a om lai ngun le kham khempeuh la-in ama nasemteʼ khut sungah tuate a pia hi. Tua ciangin kumpi Asa in Damaskas ah a teeng, Syria kumpi, Hezionʼ tapa Tabrimmon, a tapa Benhadad kiangah tuate puak a," 
1Kings15:19 “Ka pa le na pa mah bangin kei le nang kikalah kipawlna khat omsak ni. Ngun le kham letsong nangma tungah kong puak hi. Keima kiang panin amah a nungkik theih nadingin Israel kumpi Baasha tawh na kipawlna va su tat in,” a ci hi." 
1Kings15:20 Tua ciangin Benhadad in Kumpi Asaʼ thu mang a, Israel khuapite a sim dingin a galkap a ukte sawlin, Ijon, Dan, Abelbeth-maakah le Khinneroth khempeuh, Naftali gam khempeuh tawh a zo hi." 
1Kings15:21 Baasha in tua thu a zak ciangin Ramah a lam khawlin Tirzah ah om hi. 
1Kings15:22 Tua ciangin kumpi Asa in Judah gam khempeuh ah thu genzakna khat bawl a, kuamah peng loin a milipin Baasha in khua lamna-a a zat Ramah suangte le a singte a pua khia dingin a sawl hi. Tua ciangin kumpi Asa in tuate tawh Benjamin miteʼ khua Geba le Mizpah khua a lam hi." 
1Kings15:23 Tu-in Asaʼ gamtatna a omlaite khempeuh, ama thahatna khempeuh, ama sep khempeuh le ama lam khuapite, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. Ahih hangin a teek ciangin a khete ah natna khat a nei hi." 
1Kings15:24 Tua ciangin Asa si a, a pupi David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Jehoshafat in a uk hi." 
1Kings15:25 Judah kumpi Asaʼ kum nihna kumin Jeroboamʼ tapa Nadab in Israel tungah uk ding kipan a, amah in Israel tungah kum nih sung uk hi." 
1Kings15:26 Topaʼ muhna ah amah a sia gamta a, a paʼ khekhap mah tawnin, Israel a khialhsakna ama khialhna mah a zui hi." 
1Kings15:27 Issakhar minam Ahijahʼ tapa Baasha in Nadab sawm sim hi. Baasha in Filistia-teʼ khua Gibbethon ah amah sat tuk hi. Nadab le Israel khempeuh in Gibbethon umcihin a om laitakun a thah ahi hi. 
1Kings15:28 Tua ahih ciangin Judah kumpi Asaʼ kum thumna kumin Baasha in Nadab that a, Nadab tangin amah in a uk hi." 
1Kings15:29 Amah kumpi ahih phetin Jeroboamʼ innkuan khempeuh that hi. Topa in Shiloh khuami a nasem pa Ahijah tungtawnin a gen sa bangin a vekpi-in a suksiat khit dongin mi khat zong Jeroboamʼ innkuan ah nusia lo hi. 
1Kings15:30 Tua pen ama khialhna le Israel a khialhsakna ahi Jeroboamʼ khialhnate hang le Israel Pasian, Topa a hehsakna hang ahi hi." 
1Kings15:31 Tu-in Nadabʼ gamtatna a omlaite le a sep khempeuh, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings15:32 Amauʼ hunsung khempeuh Asa le Israel kumpi Baasha kikalah gal kidona a om hi. 
1Kings15:33 Judah kumpi Asaʼ kum thumna kumin Ahijahʼ tapa Baasha in Israel khempeuh tungah Tirzah panin uk ding kipan a, kum sawm nih le li sung a uk hi." 
1Kings15:34 Topaʼ muhna ah amah a sia gamta a, Jeroboamʼ khekhap mah tawnin, Israel a khialhsakna ama khialhna mah a zui hi." 
1Kings16:1 Tua ciangin Baasha langpangin Hanani tapa Jehu tungtawnin Topaʼ thu hong tunga," 
1Kings16:2 “Keimah in leivui lak panin nang hong sang to sakin ka mi Israel-te tungah makai-in nang hong bawl napi-in, nangmah in Jeroboamʼ khekhap mah tawnin ka mi Israel-te na khialsak a, amauteʼ khialhna tawh kei hong hehsak na hih manin" 
1Kings16:3 en in, keimah in Baasha le a innkuan ka phiatsiang dinga, Nebatʼ tapa Jeroboamʼ innkuan bangin na innkuan ka bawl ding hi." 
1Kings16:4 Baashaʼ mi, khuapi sunga a si peuhpeuh uite in ne dinga, ama mi gamlak ah a si peuhpeuh huihlak vasate in ne ding uh hi,” a ci hi." 
1Kings16:5 Tu-in Baashaʼ gamtatna a omlaite, a septe le a thahatna, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings16:6 Tua ciangin Baasha si a, Tirzah ah kivui hi. Ama tangin a tapa Elah in uk hi." 
1Kings16:7 Tua tham loin Jeroboam innkuan bangin ama nasepna tawh hehsakin Topaʼ muhna ah a sia a gamtatna khempeuh hang le amah in Jeroboam le a innkuan a suksiatna hangin Hananiʼ tapa kamsang Jehuʼ tungtawnin Baasha le a innkuan langpangin Topaʼ thu hong tung hi. 
1Kings16:8 Judah kumpi Asaʼ kum sawm nih le gukna kumin Baashaʼ tapa Elah in Tirzah panin Israel tungah uk ding kipan a, kum nih sung uk hi." 
1Kings16:9 Ahih hangin ama leengte alang a ukpa ama nasem Zimri in amah sawm sim hi. Tirzah a kumpi inn sung a ukpa Arzaʼ inn ah zukhamin Tirzah ah a om laitak," 
1Kings16:10 Judah kumpi Asaʼ kum sawm nih le sagihna kumin Zimri hong pai-in Elah sattukin that a, ama tangin a uk hi." 
1Kings16:11 Amah in uk dinga a kipat, kumpi tokhom tungah a tut khit phetin amah in Baashaʼ innkuan khempeuh that hi. Ama behte pasal khat beek ahi a, a lawmte ahi zongin khat zong siit lo hi." 
1Kings16:12 Baashaʼ khialhnate le a khialh sa uh ahi a tapa Elahʼ khialhnate le amaute in Israel khialsakin, a milimte uh tawh Israel Pasian, Topa a hehsakna uh hangin, Baasha langpangin kamsang Jehu tungtawnin Topaʼ thugenna bangin Baashaʼ innkuan khempeuh tua bangin Zimri in susia hi." 
1Kings16:13  
1Kings16:14 Tu-in Elahʼ gamtatna a omlaite le a sep khempeuh, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings16:15 Judah kumpi Asaʼ kum sawm nih le sagihna kumin Zimri in Tirzah ah ni sagih sung uk hi. Tua laitakin Filistia-teʼ khua Gibbethon simin Israel galkapte in giahphual sat uh a," 
1Kings16:16 giahphual sat a om galkapte in, “Zimri in sawm simin kumpipa that khin hi,” a kicihna a za uh hi. Tua ahih ciangin Israel-te khempeuh in tua ni-in giahphual ah galkap a ukpa Omri kumpi-in a bawl uh hi." 
1Kings16:17 Tua ahih ciangin Omri le amah tawh a om Israel khempeuh Gibbethon panin pai to-in amaute in Tirzah umcih uh hi. 
1Kings16:18 Ama hih sa a khialhna, Topaʼ muhna ah a siat gamtatna, Jeroboamʼ khekhap a totna le a hih sa a khialhna, Israel a khialhsakna hangin, a khuapi kila khinta hi, ci-in Zimri in a muh ciangin kumpipaʼ inn muanhuai sungah amah pai a, kumpipaʼ inn tawh amah mei-in kihalnelhin a si hi." 
1Kings16:19  
1Kings16:20 Tu-in Zimriʼ gamtatna a omlaite le ama hih sa a sawm simna, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings16:21 Tua ciangin Israel mite pawl nihin kikhen uh hi. Mi pawl khat in kumpi-in a bawl dingin Ginathʼ tapa Tibni zui uh a, a pawl khat in Omri zui uh hi." 
1Kings16:22 Ahih hangin Omri a zui mite in Ginathʼ tapa Tibni a zuite zo uh ahih ciangin Tibni si a, Omri kumpi a suak hi." 
1Kings16:23 Judah kumpi Asaʼ kum sawm thum le khatna kumin Omri in Israel-te tungah uk ding kipan a, kum sawm le kum nih sung a uk hi. Amah in kum guk sung Tirzah ah uk hi." 
1Kings16:24 Amah in Shemerʼ tung panin ngun talen nihin Samaria mual lei hi. Amah in kulh tawh a mual um a, tua mual a nei pa Shemerʼ min tamin a lam sa khuapi min Samaria a phuak hi." 
1Kings16:25 Topaʼ muhna ah Omri a sia gamta a, ama mai-a om mi khempeuh sangin a sia tam zaw gamta hi." 
1Kings16:26 Bang hang hiam cih leh Nebatʼ tapa Jeroboamʼ gamtat khempeuh le Israel a khialhsakna khialhnate, a milimte uh tawh Israel Pasian, Topa a hehsakna uh a zui hi." 
1Kings16:27 Tu-in Omriʼ gamtatna a omlaite le a thahatna a lahna, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings16:28 Tua ciangin Omri si a, Samaria ah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Ahab in a uk hi." 
1Kings16:29 Judah kumpi Asaʼ kum sawm thum le giatna kumin Omriʼ tapa Ahab in Israel tungah uk ding kipan a, amah in Samaria panin Israel-te tungah kum sawm nih le nih sung a uk hi." 
1Kings16:30 Omriʼ tapa Ahab, ama mai-a mite khempeuh sangin Topaʼ muhna ah a sia tam zaw gamta hi." 
1Kings16:31 Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhnate zuih ding ama adingin a thuzang tawh a kibat mah bangin, amah in Sidon miteʼ kumpi Ethbaalʼ tanu Jezebel zi-in la a, pai-in Baal na semin a bia hi." 
1Kings16:32 Amah in Samaria-a a lam Baal inn sungah Baal adingin biakna tau khat dingsak hi. 
1Kings16:33 Tua ciangin Ahab in Asherah milim khat bawl hi. Ahab in ama mai-a om Israel kumpite khempeuh sangin Israel Pasian, Topa hehsak nading tam hih zaw hi." 
1Kings16:34 Ama hun sungin Bethel mi Hiel in Jerikho a puah hi. Topa in Nun tapa Joshuaʼ tungtawnin a gen bangin amah in a tacil Abiramʼ luang khamin a bulpi phut a, a tapa neu pen Segubʼ luang khamin a kongpite a phut hi." 
1Kings16:34 Ama hun sungin Bethel mi Hiel in Jerikho a puah hi. Topa in Nun tapa Joshuaʼ tungtawnin a gen bangin amah in a tacil Abiramʼ luang khamin a bulpi phut a, a tapa neu pen Segubʼ luang khamin a kongpite a phut hi." 
1Kings17:1 Tu-in Gilead gam sung Tishbe khua panin Tishbe mi Elijah in Ahab kiangah, “A mai ah ka dinna Israel Pasian, Topa a nungta ahih mah bangin keima thu tawh loin daitui ahi a, guah ahi zongin hong tung ding kumte sungah om lo ding hi,” a ci hi." 
1Kings17:2 Tua ciangin ama kiangah Topaʼ thu hong tunga," 
1Kings17:3 “Hih lai panin kihemin nisuahna lamah kihei inla, Jordan nisuahna lam Kherith lui ah bu in." 
1Kings17:4 Nangmah in lui panin tui na dawn ding hi. Tua lai ah nangmah a hong vak dingin va-akte thu ka pia zo hi,” a ci hi." 
1Kings17:5 Tua ahih ciangin amah pai-in Topaʼ thugen bangin gamta a, Jordan nisuahna lam Kherith lui gei ah a om hi." 
1Kings17:6 Tua ciangin va-akte in ama kiangah zing le nitakin anlum le sa puak a, amah in lui panin tui a dawn hi." 
1Kings17:7 Tua gam sungah guah zu lo ahih manin tawl khat khit ciangin a lui a kang hi. 
1Kings17:8 Tua ciangin Elijah kiangah Topaʼ thu hong tunga," 
1Kings17:9 “Ding inla, Sidon miteʼ khua Zarefath ah pai-in tua lai ah om in. Tua lai ah nangmah a hong vak dingin meigongnu khat thu ka pia zo hi,” a ci hi." 
1Kings17:10 Tua ahih ciangin amah dingin Zarefath ah a pai hi. Khuapi kulh kongpi a tun ciangin, meigongnu khat in sing na tom hi. Amah in tua nu samin, “Ka dawn theih nadingin beel khat sungah tui tawm hong paipih in,” a ci hi." 
1Kings17:11 Tua nu in paipih dingin a kisak laitakin, amah in tua nu samin, “Anlum neu khat hong tawi kawm in,” a ci hi." 
1Kings17:12 Tua ciangin amah in, “ Topa na Pasian a nungta ahih mah bangin em sa bangmah ka nei kei a, beel sungah annel khut dim khat le um sungah sathau tawmno khat bek om hi. Tu-in keimah le ka tapa adingin tuate bawlin kote in ka nek theih nadingun singkang nih khawng a tom ka hi a, tua ciangin a si ta ding ka hi uh hi,” a ci hi." 
1Kings17:13 Tua ciangin Elijah in ama kiangah, “Lunghimawh kei in; pai inla na gen sa bangin an hong bawl in. Kei adingin moh neu khat hong bawlsak masa-in kei kiangah hong paipih inla, tua khit ciangin nang le na tapa ading bawl in." 
1Kings17:14 Bang hang hiam cih leh Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘ Topa in leitungah guah a zuksak ni matengin beel sunga annel bei lo dinga, um sunga sathau zong kiam ngei lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings17:15 Tua ciangin amah pai-in Elijahʼ gen sa bangin hih hi. Tua nu le amah le tua nuʼ innkuan in ni tampi sung ne uh hi. 
1Kings17:16 Elijahʼ tungtawnin Topaʼ thugen bangin beel sunga annel bei lo a, um sunga sathau zong kiam ngei lo hi." 
1Kings17:17 Hih thu khit ciangin inn sung nupi ahi numeiʼ tapa a ci na hi. A natna nasia mahmah ahih manin gim semsemin a si hi. 
1Kings17:18 Tua ciangin amah in Elijah kiangah, “Pasianʼ mipa aw, keiʼ lang khat ah bang thu nei na hi hiam? Ka khialhna a pholak ding ka tapaʼ sihna a piangsak dingin kei kiangah nong pai hi,” a ci hi." 
1Kings17:19 Tua ciangin amah in tua nu kiangah, “Na tapa hong pia in,” a ci hi. Amah in tua nuʼ ang panin amah la-in ama giahna innkhum zang ah pua to-in ama lupna tungah a sial hi." 
1Kings17:20 Tua ciangin Topaʼ tungah kiko-in, “ Topa ka Pasian aw, ama tapa thahna tawh ka peemna meigongnuʼ tung nangawn ah gimna hong tungsak na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings17:21 Tua ciangin naupang tungah amah thum vei kikhuangin Topaʼ tungah kiko a, “ Topa ka Pasian aw, hih naupang hingkiksak in,” a ci hi." 
1Kings17:22 Tua ciangin Topa in Elijahʼ aw ngai hi; naupang hong nakkikin a hingkik hi. 
1Kings17:23 Tua ciangin Elijah in naupang la-in inn khumzang panin inn sungah paipih suk a, a nu kiangah a pia hi. Tua ciangin Elijah in, “En in, na tapa nungta hi,” a ci hi." 
1Kings17:24 Numei in Elijah kiangah, “Nang, Pasianʼ mi na hihna le Topa in nang tungtawnin thu a gen takpi ahihna tu-in ka thei hi,” a ci hi." 
1Kings18:1 Ni tampi khit a kum thumna kumin Elijahʼ tungah Topaʼ thu hong tunga, “Pai in, Ahab kiangah nangmah kilak in. Tua ciangin keimah in leitungah guah ka zusak ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:2 Tua ahih ciangin Ahab kiangah amah a kilaktawm dingin Elijah a pai hi. Tu-in Samaria ah kialpi nasia hi. 
1Kings18:3 Tua ciangin Ahab in kumpi inn sung a ukpa Obadiah sam hi. (Obadiah in nakpi takin Topa zahtak hi; 
1Kings18:3 Tua ciangin Ahab in kumpi inn sung a ukpa Obadiah sam hi. (Obadiah in nakpi takin Topa zahtak hi; 
1Kings18:4 Jezebel in Topaʼ kamsangte a hon thah lai-in Obadiah in kamsang za khat la-in sawm nga sawm nga-in leihawm sungah seel a, amaute anletui tawh a vak hi.)" 
1Kings18:4 Jezebel in Topaʼ kamsangte a hon thah lai-in Obadiah in kamsang za khat la-in sawm nga sawm nga-in leihawm sungah seel a, amaute anletui tawh a vak hi.)" 
1Kings18:5 Tua ciangin Ahab in Obadiah kiangah, “Gam sung ciktui omna khempeuh le kuam omna khempeuh ah va pai in. Lopa mu-in sakolte le la-sakolte i hin suah zo kha dinga, ganhingte pawl khat i sum kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:5 Tua ciangin Ahab in Obadiah kiangah, “Gam sung ciktui omna khempeuh le kuam omna khempeuh ah va pai in. Lopa mu-in sakolte le la-sakolte i hin suah zo kha dinga, ganhingte pawl khat i sum kei ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:6 Tua ciangin amaute in a et dingun leitang hawm uh hi. Ahab mahmah mun khat lamah pai-in Obadiah mahmah a mun dang khat lamah a pai hi. 
1Kings18:6 Tua ciangin amaute in a et dingun leitang hawm uh hi. Ahab mahmah mun khat lamah pai-in Obadiah mahmah a mun dang khat lamah a pai hi. 
1Kings18:7 Obadiah lamkal ah a om laitakin, Elijah in amah na dawntuah hi. Obadiah in amah thei-in a mai lei ngatin puk a, “Ka to Elijah, nang na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings18:7 Obadiah lamkal ah a om laitakin, Elijah in amah na dawntuah hi. Obadiah in amah thei-in a mai lei ngatin puk a, “Ka to Elijah, nang na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings18:8 Tua ciangin amah in dawngin, “Keimah ka hi hi. Pai-in na topa kiangah, ‘Elijah hih lai ah om hi,’ ci in,” a ci hi." 
1Kings18:9 Amah in, “Hong thah dingin Ahabʼ khut sungah na nasem pa nong piak nadingin bang thu ah khial ka hi hiam?" 
1Kings18:10 Topa na Pasian a nungta ahih mah bangin nangmah a zong dingin ka topa in a sawl lohna minam ahi a, kumpi gam ahi zongin om lo hi. Amaute in, ‘Hih lai ah amah om lo hi,’ a cih uh ciangin, amaute in nang hong muh lohna thu amah in kumpi gam ahi a, minam ahi zongin kiciamsak hi." 
1Kings18:11 Tu-in nangmah in, ‘Pai-in na topa kiangah, “Hih lai ah Elijah om hi,” ci in,’ nong ci hi." 
1Kings18:12 Nang kiang panin kei ka paikhiat phetin ka theih lohna munah Topaʼ kha in nang hong pua ding hi. Kei va pai-in Ahab kiangah genin amah in nang hong muh loh ciangin, ka khangno lai a kipanin keimah na nasem pa in Topa a zahtak hi napi-in, amah in kei hong that ding hi." 
1Kings18:13 Jezebel in Topaʼ kamsangte a thah lai-in Topaʼ kamsangte mi za khat, sawm nga sawm nga-in leihawm sungah seelin, amaute anletui tawh ka vakna thu ka topa tungah hong kigen nai lo ahi hiam?" 
1Kings18:14 Tu-in nangmah in, ‘Pai-in na topa kiangah, “Hih lai ah Elijah om hi,” ci in,’ nong ci hi. Tua hileh amah in kei hong that ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:15 Tua ciangin Elijah in, “A mai ah ka dinna Vanglian Topa a nungta ahih mah bangin, tu ni-in ama kiangah kei mahmah ka kilak taktak ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:16 Tua ahih ciangin Ahab tawh a kimu dingin Obadiah pai-in ama kiangah a gen hi. Tua ciangin Elijah tawh a kimu dingin Ahab hong pai hi. 
1Kings18:16 Tua ahih ciangin Ahab tawh a kimu dingin Obadiah pai-in ama kiangah a gen hi. Tua ciangin Elijah tawh a kimu dingin Ahab hong pai hi. 
1Kings18:17 Ahab in Elijah a muh ciangin, “Israel mite a lungkhamsak pa, nang na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings18:18 Amah in dawngin, “Keimah in Israel mite ka lungkhamsak kei hi. Nang in Topaʼ thupiaknate nusia-in Baal-te zui na hih manin nang le na paʼ innkuan in na lungkhamsak uh hi." 
1Kings18:19 Tua ahih ciangin tu-in mi sawl inla, Karmel Mual kei kiangah Israel-te khempeuh le Jezebelʼ sabuai ah an a ne Baal kamsang za li le sawm nga le Asherah kamsang za lite hong khawm in,” a ci hi." 
1Kings18:20 Tua ahih ciangin Ahab in Israel mite khempeuh kiangah mi sawlin, Karmel Mual ah Israel mite le kamsangte khawmsak hi." 
1Kings18:21 Tua ciangin mi khempeuhʼ nai ah Elijah hong pai-in, “Ngaihsutna kibang lo thu nih kikalah bang tanvei khensat loin om niloh ding na hi uh hiam? Topa pen Pasian ahihleh amah zui un; tua hi loin Baal pen Pasian ahihleh amah zui un,” a ci hi. Ahi zongin mite in kam khat beek dawng lo uh hi." 
1Kings18:22 Tua ciangin Elijah in mite kiangah, “Kei, kei bekbek, Topaʼ kamsang sung panin ka om lai a, ahih hangin Baal kamsangte mihing za li le sawm nga om hi." 
1Kings18:23 Kote tungah bawngtal nih hong pia un. Amau adingin bawngtal khat amaute teelsak unla, semnen sakin sing tungah koihsak unla, ahih hangin a tungah mei koihsak kei un. Tua ciangin keimah in a bawngtal khat bawlin sing tungah koihin, a tungah mei ka koih kei ding hi." 
1Kings18:24 Tua ciangin note in na pasian tung uh ah thu ngen unla, keimah in zong Topaʼ tungah thu ka ngen ding hi. Tua ciangin thungetna mei tawh hong pia pasian pen Pasian taktak ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh in dawngin, “Hih na thugen hoih hi,” a ci uh hi." 
1Kings18:25 Tua ciangin Elijah in Baal kamsangte kiangah, “Note tam na hih manun note adingin bawngtal khat teel unla bawl masa un. Tua ciangin na pasian uh tungah thu ngen unla, ahih hangin a tungah mei koih kei un,” a ci hi." 
1Kings18:26 Tua ciangin amaute in amaute tungah a kipia bawngtal la-in bawl uh a, zingsang a kipan sun dong Baal tungah thu ngenin, “Baal aw, kote hong dawng in,” a ci uh hi. Ahih hangin awging om lo a, kuamah in dawng lo hi. Tua ciangin amauʼ bawl sa biakna tau ah amaute diang uh hi." 
1Kings18:27 Sun ciangin Elijah in amaute zahpihin, “Amah pen pasian ahih ciangin a gingin kiko un. Amah in thu a lungngaih laitak, ahih kei leh mun dangah paikhia, ahih kei leh khualzin, ahih kei leh amah ihmu-in phot ding kisam hi kha thei ding hi,” a ci hi." 
1Kings18:28 Tua ciangin amaute a gingin kiko-in, amauʼ ngeina bangin namsaute le sikzumte tawh, amaute tungah si a luan dongin ki-atin kisun uh hi." 
1Kings18:29 Sunkim khit ciangin biakpiak hun dong mateng amaute awng suak uh a, ahih hangin awging om lo hi. Kuamah in dawng lo a, kuamah in don lo hi." 
1Kings18:30 Tua ciangin Elijah in mi khempeuh kiangah, “Ka kiang nai ah hong pai un,” a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh ama kiang nai ah hong pai uh hi. Tua ciangin amah in Topaʼ biakna tau a kisupai sa khat puahkik hi." 
1Kings18:31 “Israel, nangma min hi ding hi,” ci-in Topaʼ thu a tunna Jakobʼ tapa minam sawm le nihte tawh kizui-in Elijah in suangtum sawm le nih la hi." 
1Kings18:32 Tua ciangin tua suangte tawh Topaʼ minin biakna tau khat lam hi. Amah in khaici lawh nih a ta zo dingin a lian hawklam khat biakna tau kimkot ah bawl hi. 
1Kings18:33 Tua ciangin amah in a ngeina bangin a sing koih a, a bawngtal semnenin a sing tungah koih hi. Tua ciangin amah in, “Beel li sungah tui dim unla, meihal biakna tau tung le a sing tungah sung un,” a ci hi." 
1Kings18:34 Tua ciangin amah in, “A nih veina hih un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in a nih veina hih uh hi. Tua ciangin amah in, “A thum veina hih un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in a thum veina hih leuleu uh hi." 
1Kings18:35 Tua ciangin biakna tau kimkot ah tui luang a, a hawklam zong tui tawh kidim hi." 
1Kings18:36 Biakpiak hun ciangin kamsang Elijah a nai ah hong pai-in, “Abraham, Isaac le Israel Pasian, Topa aw, nang pen Israel sungah Pasian na hihna le kei pen nangma nasem ka hihna le hih nate khempeuh nangma thu tawh ka hihna thu tu ni-in kitheisak in." 
1Kings18:37 Topa aw, nangmah Pasian na hihna le amauteʼ lungsim na heikikna thu hih mite in a theih nadingin hong dawng in, Topa aw, hong dawng in,” a ci hi." 
1Kings18:38 Tua ciangin Topaʼ meikuang hong kia a, a meihal biakna, a sing, a suangte le a leivui kangtumin, hawklam sunga om tui nangawn kangcip hi." 
1Kings18:39 Mi khempeuh in tua thu a muh uh ciangin a mai uh lei lam ngatin puk uh hi. Amaute in, “ Topa pen Pasian ahi hi; Topa pen Pasian ahi hi,” a ci uh hi." 
1Kings18:40 Tua ciangin Elijah in amaute kiangah, “Baal kamsangte man un; amaute khat zong suaktasak kei un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in man uh hi. Elijah in Kishon lui ah amaute paipih sukin tua lai ah amaute a that hi." 
1Kings18:41 Tua ciangin Elijah in Ahab kiangah, “Pai to inla, an ne-in tui dawn in; bang hang hiam cih leh guahpi huging om hi,” a ci hi." 
1Kings18:42 Tua ahih ciangin an ne tui dawn dingin Ahab pai to hi. Karmel Mual dawnah Elijah pai to a, a mahmah leilak ah kun sukin a khukte kikalah a maitang a phum hi." 
1Kings18:43 Tua ciangin a nasem pa kiangah, “Tu-in pai to in; tuipi lam va en in,” a ci hi. Amah pai to-in khuadak a, “Bangmah om lo hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Sagih vei paikik in,” a ci hi." 
1Kings18:44 A sagih veina ciangin amah in, “Khuttum cia bang meii tawmno khat tuipi panin hong kai to hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Pai to-in Ahab kiangah, ‘Guah in hong khak kha ding ahih manin na leeng kithawi inla pai suk in,’ va ci in,” a ci hi." 
1Kings18:45 Tomno sungin meiite le huih tawh van hong vom a, guah tampi a zu hi. Ahab a leeng tungah tuangin Jezreel ah a pai hi." 
1Kings18:46 Tua ciangin Elijah tungah Topaʼ vangliatna hong tung hi. Amah in a kawng gakin Jezreel khua lutna dongah Ahabʼ mai ah na tai hi. 
1Kings19:1 Ahab in Jezebel kiangah Elijahʼ hih khempeuh le namsau tawh kamsangte khempeuh a thah khitna thu a gen hi. 
1Kings19:2 Tua ciangin Jezebel in Elijah kiangah kamtai khat sawlin, “Zing ciang tu bang hunin amaute na thah bangin nangmah kong thah kei taak le pasian-te in kei hong dawm kei tahen,” cisak hi." 
1Kings19:3 Tua ciangin amah lau a, kithawi-in a suahtak nadingin paikhia a, Judah-teʼ khua Beer-sheba tungin tua lai ah a nasem pa nusia hi." 
1Kings19:4 Ahih hangin a mahmah gamlak ah ni khat lam pai lai-in poding kung nuai khat ah a tu hi. Tua ciangin amah in a sih nading thu ngenin, “Pha zo hi; tu-in Topa aw, ka nuntakna hong la ta in; bang hang hiam cih leh ka pate sangin kei ka hoih zaw kei hi,” a ci hi." 
1Kings19:5 Tua ciangin poding kung khat nuai ah amah lum sukin a ihmu hi. Tua laitakin vantungmi khat in amah lawngin ama kiangah, “Tho inla an ne in,” a ci hi." 
1Kings19:6 Amah khuadak a, ama lutang gei suang sa tungah a ki-em moh khat le tui hai khat na om hi. Amah in tuate ne-in dawnin lumkik hi." 
1Kings19:7 Tua ciangin Topaʼ vantungmi a nih veina hong paikikin amah lawng a, “Tho inla an ne in; tua hikeileh nang adingin khualzinna haksa lua ding hi,” a ci hi." 
1Kings19:8 Tua ciangin amah tho a, an ne-in tui dawn a, tua an thahatna tawh Pasianʼ mual Horeb ciang dong sun sawm li le zan sawm li sung a pai hi." 
1Kings19:9 Tua ciangin leihawm khat ah amah tungin tua lai ah giak hi. Topa in Elijah hopih a, “Elijah, hih lai ah bang hih na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings19:10 Amah in, “Vanglian Pasian, Topa adingin ka huaiham mahmah hi; bang hang hiam cih leh Israel mite in na thuciamna nusia-in, na biakna taute lawn khia uh a, namsau tawh na kamsangte that hi; kei, kei bekbek ka om lai hi. Amaute in kei nangawn thah dingin hong zong lai uh hi,” a ci hi." 
1Kings19:11 Tua ciangin amah in, “Pai khia inla, mual tung, Topaʼ mai ah ding in,” a ci hi. Tua ciangin Topa in hong nawk a, a lian a khauh huihpi in mualte sem khamin Topaʼ mai ah suangtumte sukham a, ahih hangin huihpi sungah Topa om lo hi. Huihpi nun a daih khit ciangin zin liing a, ahih hangin zin liing sungah Topa om lo hi." 
1Kings19:12 Zin liing khit ciangin meikuang om a, ahih hangin meikuang sungah zong Topa om lo hi. Meikuang khit ciangin aw nem neu khat a ging hi." 
1Kings19:13 Elijah in a zak ciangin a puan tawh a mai tuamin paikhia a, leihawm lutna ah ding hi. Ama kiangah aw khat hong ging a, “Elijah, hih lai ah bang hih na hi hiam?” a ci hi." 
1Kings19:14 Amah in, “Vanglian Pasian, Topa adingin ka huaiham mahmah hi; bang hang hiam cih leh Israel mite in na thuciamna nusia-in, na biakna taute lawn khia uh a, namsau tawh na kamsangte that uh hi; kei, kei bekbek ka om lai hi. Amaute in kei nangawn thah dingin hong zong lai uh hi,” a ci hi." 
1Kings19:15 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Pai in, Damaskas gamlak na lampi ah ciahkik in. Na tun ciangin Syria gam kumpi dingin Hazael sathau na nilh ding hi." 
1Kings19:16 Tua ciangin Israel kumpi dingin Nimshiʼ tapa Jehu sathau na nilh ding hi. Tua ciangin nangma munah kamsang dingin Abelmeholah khuami Shafatʼ tapa Elisha sathau na nilh ding hi. 
1Kings19:17 Jehu in Hazaelʼ namsau panin a suakta peuhpeuh that ding hi. Elisha in Jehuʼ namsau panin a suakta peuhpeuh that ding hi. 
1Kings19:18 Ahi zongin Baal mai ah a kun nai lo, amah a nam nai lo mihing tul sagih Israel sungah ka siit ding hi,” a ci hi." 
1Kings19:19 Tua ahih ciangin tua lai panin amah paikhia a, ama neihsa a bawngtal kap sawm le nih tawh lo a kho Shafatʼ tapa Elisha mu a, amah a sawm le nihna tawh a kho ahi hi. Elijah in ama gei nawkin ama tungah a puan lawn hi." 
1Kings19:20 Tua ciangin amah in a bawngtalte nusia-in Elijahʼ nungah tai a, “Ka nu le ka pa kam vaikhakin hong namsak phot in; tua ciangin nang kong zui ding hi,” a ci hi. Amah in Elisha kiangah, “Paikik in; nang hong khaktan ka hi hiam?” a ci hi." 
1Kings19:21 Tua ciangin amah a zuihna panin ciahkik a, a bawngtal kolte la-in a bawngtalte go a, a sate bawngtal kolte tawh huanin mite tungah pia a, amaute in a ne uh hi. Tua ciangin amah kithawi-in Elijahʼ nung zui a, ama na a sem hi." 
1Kings20:1 Syria kumpipa Benhadad in ama galkap khempeuh khawm hi. Amah a huh ding kumpi sawm thum le nih le sakolte le leengte om hi. Amah pai to-in Samaria umcihin sim gawp hi. 
1Kings20:2 Amah in Israel kumpi Ahab khuapi sungah kamtaite sawlin ama kiangah, “Benhadad in hih bangin ci hi:" 
1Kings20:3 ‘Na ngun le na kham keima aʼ hi a, na zi hoih pente le na tate zong keima-aʼ mah ahi hi,’ ci hi,” cisak hi." 
1Kings20:4 Tua ciangin Israel kumpipa in dawngin, “Na gen mah bangin, ka topa, kumpipa aw, kei le ka neih khempeuh nangma aʼ ahi hi,” a ci hi." 
1Kings20:5 Kamtaite hong paikikin, “Benhadad in hih bangin ci hi: ‘Nang kiangah mi hong sawlin, “Kei tungah na ngun le na kham, na zite le na tate hong pia in,” kong cisak hi." 
1Kings20:6 Ahi zongin zing ciang tu bang hunin nangma kiangah ka nasemte kong sawl dinga, amaute in nangma inn le na nasemteʼ inn sung thawi-in, amauʼ deih peuhpeuh hong la ding uh hi,’ ci hi,” cisak hi." 
1Kings20:7 Tua ciangin Israel kumpipa in gam sung upa khempeuh samin, “Tu-in ciamteh un, hih mipa in buaina a zonna thei un; bang hang hiam cih leh ka zite le ka ngun le ka kham a la dingin mi hong sawl a, ama thu ka nial kei hi,” a ci hi." 
1Kings20:8 Tua ciangin upa khempeuh le mi khempeuh in ama kiangah, “Don kei inla, zong thukim kei in,” a ci uh hi." 
1Kings20:9 Tua ahih ciangin amah in Benhadadʼ kamtaite kiangah, “Ka to kumpipa kiangah hih bangin gen un: ‘Na nasem paʼ tung panin nong kalh masak kong pia ding hi; ahih hangin a nihna kong pia zo kei hi, ci hi,’ ci un,” a ci hi. Tua ciangin kamtaite kihem khia-in ama tungah thu tunkik uh hi." 
1Kings20:10 Benhadad in ama kiangah mi sawlin, “Samaria leitang pen kei hong zui khempeuhʼ khut kuak a dim zawh taak leh, pasian-te in kei hong dawm kei tahen,” a ci hi." 
1Kings20:11 Tua ciangin Israel kumpipa in dawngin, “Ama kiangah gen un: ‘Gal a zawh khit ciangin galhiam a suah khia pa bangin galsim dingin galhiam a kuah lai pa kiphasak kei hen,’ ci un,” a ci hi." 
1Kings20:12 Bukte sungah kumpite tawh zu ne-in Benhadad a om laitakin hih thu a zak ciangin amah in a mite kiangah, “Panmun la un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in khuapi a sim gawp dingin panmun a la uh hi." 
1Kings20:13 Tua ciangin Israel kumpi Ahab kiang nai ah kamsang khat hong pai-in, “ Topa in hih bangin ci hi: Hih mihon tampi khempeuh na mu hiam? En in, tu ni-in nangma khut sungah kong pia ding hi. Tua ciangin keimah, Topa ka hihna na thei ding hi, ci hi,” a ci hi." 
1Kings20:14 Tua ciangin Ahab in, “Kua tawh hi ding hiam?” a ci hi. Amah in, “ Topa in hih bangin ci hi: Gamte a ukteʼ nasemte tawh, ci hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Kua in galsim pan ding hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Nangmah in na pan ding hi,” a ci hi." 
1Kings20:15 Tua ciangin amah in gamte a ukteʼ nasemte khawm a, amaute za nih le sawm thum le nih ahi hi. Amauteʼ khit ciangin amah in Israel mi khempeuh, tul sagih a khawm hi." 
1Kings20:16 Tua ciangin Benhadad, bukte sungah amah a huh kumpi sawm thum le nihte tawh zukhamin a om laitak sun hunin amaute kuan khia uh hi." 
1Kings20:17 Gam a ukteʼ nasemte kuan khia masa uh hi. Tua ciangin Benhadad in thukante sawl khia a, amaute in ama kiangah, “Samaria panin mi hong kuan khia uh hi,” ci-in zasak uh hi." 
1Kings20:18 Amah in, “Kilemna a bawl dingin hong pai ahihleh a hingin amaute man un. Tua ahih kei a, a hong sim dingin amaute a hong pai ahihleh zong amaute a hing mahin man un,” a ci hi." 
1Kings20:19 Tua ahih ciangin gamte a ukteʼ nasemte le amaute a zui galkapte, khuapi panin kuan khia uh hi." 
1Kings20:20 Mi khempeuh in amauʼ kisikpih ciat that uh hi. Syria-te tai-in Israel mite in amaute delh uh a, ahih hangin Syria kumpipa Benhadad sakol tung tuangte tawh sakol khatin tai hi." 
1Kings20:21 Tua ciangin Israel kumpipa pai khia-in sakolte le leengte man a, Syria-te tampi tak a that hi." 
1Kings20:22 Tua ciangin Israel kumpipa kiang nai ah kamsang pa hong pai-in ama kiangah, “Hong pai in, nangmah kithakhauhsak inla, na hih ding thu limtakin ngaihsun in; bang hang hiam cih leh khuakhal ciangin Syria kumpipa nangmah simin hong kuan tokik ding hi,” a ci hi." 
1Kings20:23 Tua ciangin Syria kumpipaʼ nasemte in ama kiangah, “Amauteʼ pasian-te pen mual tung pasian-te hi a, tua ahih ciangin eite sangin amaute hat zaw uh hi. Ahih hangin zanglei ah amaute do lehang amaute sangin eite i hat zaw taktak ding hi." 
1Kings20:24 Hih bangin hih in: Kumpite ama panmun ciat panin khiin khia inla, amauteʼ munah galkap maangte koih in." 
1Kings20:25 Tua ciangin na taan sa galkap tawh a kibang galkap, sakol tangin sakol, leeng tangin leeng khawm in. Tua ciangin zanglei ah amaute i do dinga, amaute sangin eite i hat zaw taktak ding hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in amauʼ thu ngai-in a hih hi." 
1Kings20:26 Khuakhal ciangin Benhadad in Syria-te khawmin Israel mite a sim dingin Afek ah a kuan to hi. 
1Kings20:27 Tua ciangin Israel mite kikhawmin, lam-an kiguan a, amaute a do dingin a kuan uh hi. Israel mite in amauteʼ mai ah keel hon neu nih bangin giahphual sat uh a, Syria-te ahihleh gam sung khempeuh dim uh hi." 
1Kings20:28 Tua ciangin Pasianʼ mi khat a nai ah hong pai-in Israel kumpipa kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Syria-te in, “ Topa pen mual tung pasian hi a, amah pen kuam sung pasian hi lo hi,” ci uh ahih manin hih a lian mihonpi khempeuh nangma khut sungah kong pia dinga, keimah, Topa ka hihna na thei ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings20:29 Amaute a kimaituahin ni sagih sung giahphual satin om uh hi. A ni sagih ni-in gal kido uh hi. Israel mite in Syria-te ni khat sungin khe galkap tul za khat vatlum uh hi. 
1Kings20:30 Tua ciangin a omlaite Afek khuapi ah tai uh a, ahi zongin tuate mi tul sawm nih le tul sagih pen khuapi kulh in cipnelh hi. Benhadad zong tai a, khuapi sunga inn dei sung nung khat ah a lut hi." 
1Kings20:31 Tua ciangin a nasemte in ama kiangah, “Israel kumpite pen hehpihna a nei kumpite hi, ci-in i za hi. Puanhampi i kawng ah teengin i lu tungah khauhual vialin Israel kumpipa kiangah pai ni; amah in na nuntakna hong suaktasak kha ding hi,” a ci uh hi." 
1Kings20:32 Tua ahih ciangin amaute in a kawng uh ah puanhampi teengin a lu uh ah khauhual vialin Israel kumpipa kiangah pai uh a, “Na nasem pa Benhadad in, ‘Kong thum hi, kei hong nungtasak in,’ ci hi,” a ci uh hi. Amah in, “Amah nungta lai ahi hiam? Amah ka sanggam bang ahi hi,” a ci hi." 
1Kings20:33 Tu-in mite in a lim en cikin ama tung panin a theih uh ciangin, “Hi hi, amah nungta lai hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Pai unla amah hong paipih un,” a ci hi. Tua ciangin ama kiangah Benhadad hong paikhia hi. Ahab in leeng tung ama kiangah Benhadad kah tosak hi." 
1Kings20:34 Tua ciangin Benhadad in ama kiangah, “Ka pa in na paʼ tung panin a lak khuapite kong piakik ding hi. Ka pa in Samaria ah a bawl mah bangin Damaskas ah nang adingin sumbuk na bawl thei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Ahab in, “Hih na thugenteʼ hangin nang kong suaktasak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in thuciamna khat amah tawh bawlin a ciahsak hi." 
1Kings20:35 Tua ciangin Topaʼ thupiakna tawh kamsangteʼ tapate khat in a lawmte khat kiangah, “Hong sat in, kong thum hi,” a ci hi. Ahih hangin a mipa in amah sat nuam lo hi." 
1Kings20:36 Tua ciangin amah in a lawmpa kiangah, “Nangmah in Topaʼ thu mang lo na hih manin, kei kiang panin na paikhiat khit phetin humpinelkai khat in nang hong that ding hi,” a ci hi. Ama kiang panin amah a kihepkhiat khit phetin humpinelkai khat in amah dawntuahin pet lum pah hi." 
1Kings20:37 Tua ciangin amah in midang khat mu a, “Hong sat in, kong thum hi,” a ci hi. Tua ciangin mipa in amah nakpi takin satin amah liamsak hi." 
1Kings20:38 Tua ciangin kamsang pa kihem khia-in lam gei ah kumpipa ngak a, a mit tung puan tawh tuamin a mel a seel hi." 
1Kings20:39 Kumpipa in a nawk laitakin kumpipa tungah amah kiko-in, “Na nasem pa gal sungah kuan hi. Galkap khat in kei kiangah gal mat sa mi khat hong paipih a, ‘Hih mipa kem in; amah na tai suah leh ama nuntakna tangin nangma nuntakna hi dinga, ahih kei leh ngun talen khat na liau ding hi,’ hong ci hi." 
1Kings20:40 Na nasem pa hih lai hua lai ah manlahin ka om kalin amah na mang hi,” a ci hi. Tua ciangin Israel kumpipa in ama kiangah, “Nangma thukhenna bang hi tahen; nang mahmah in na khen tawm hi,” a ci hi." 
1Kings20:41 Tua ciangin amah in a mit panin a tuamna thakhatin phel vat hi. Tua ciangin Israel kumpipa in amah pen kamsangte khat ahih lam thei hi. 
1Kings20:42 Tua ciangin amah in ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Thah dinga ka seh mipa khah na hih ciangin ama nuntakna tangin nangma nuntakna, ama miteʼ tangin nangma mite pai ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings20:43 Tua ciangin Israel kumpipa a inn ah a lungkim lo, mai khingin pai a, Samaria a tung hi." 
1Kings21:1 Tua laitakin Jezreel khuami Naboth in Samaria kumpi Ahabʼ kumpi inn gei ah leenggui lo khat nei hi. 
1Kings21:2 Hih thu teng khit ciangin Ahab in Naboth kiangah, “Ka inn tawh kinai ahih manin anteh huan dingin ka neih theih nadingin na leenggui lo hong pia in; keimah in tua tang dingin leenggui lo hoih zaw khat kong pia ding hi; ahih kei leh zong nang adingin a hoih zawk ding leh a man ding sum kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Kings21:3 Ahih hangin Naboth in Ahab kiangah, “Ka pu ka pateʼ gamh nang tungah kong piak ding Topa in hong kham hi,” a ci hi." 
1Kings21:4 Tua ciangin Jezreel khuami Naboth in ama tungah a thugenna hangin hehna le maikhinna tawh Ahab a inn ah ciah hi; bang hang hiam cih leh amah in, “Ka pu ka pateʼ gamh nang tungah kong pia kei ding hi,” ci hi. Amah a lupna tungah lumin a mai hei a, an ne lo hi." 
1Kings21:5 Ahih hangin a zi Jezebel ama kiangah hong pai-in, “An a ne lo zah dingin bang hangin na lungsim tua zahin heh ahi hiam?” a ci hi." 
1Kings21:6 Amah in, “Keimah in Jezreel khuami Naboth kiangah thu genin, ‘Sum tawh lei dingin na leenggui lo hong pia in; ahih kei leh zong, na lungkim leh tua tang dingin leenggui lo dang khat kong pia ding hi,’ ka ci hi. Amah in hong dawngin, ‘Nang tungah ka leenggui lo kong pia kei ding hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
1Kings21:7 Tua ciangin a zi Jezebel in, “Tu laitakin Israel mite a ukpa hi lo na hi hiam? Tho-in an ne inla, na lungsim nuamsak in. Keimah in Jezreel khuami Nabothʼ leenggui lo nangma tungah kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Kings21:8 Tua ahih ciangin amah in Ahabʼ minin laikhakte gelhin ama min gelhna tawh tua laite tungah gelh a, ama khuapi sungah Naboth tawh a teeng upate le uliante tungah tua laite a khak hi." 
1Kings21:9 Amah in a laite sungah, “An tan ding thu zasak unla, miteʼ lak a sangna munah Naboth koih un." 
1Kings21:10 Ama mai ah mi ginalo nih koihin ama lang khat ah mawhna zongsakin, ‘Nang in Pasian le kumpipa na samsia hi,’ cisak un. Tua ciangin amah la khia unla deng lum un,” a ci hi." 
1Kings21:11 Tua ciangin ama khuapi mi, ama khuapi sungah a teeng upate le uliante in amaute tungah Jezebelʼ thupuak bangin hih uh hi. Amaute tungah a khak laite sungah a kigelh mah bangin," 
1Kings21:12 amaute in an tan ding thu zasak uh a, miteʼ lak a sangna munah Naboth koih uh hi." 
1Kings21:13 Tua ciangin mi ginalo nihte hong pai-in ama mai ah tu uh hi. Tua ciangin mi ginalo nihte in miteʼ omin Nabothʼ mawhna zong uh a, “Naboth in Pasian le kumpipa samsia hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute in khuapi pua lamah amah paipih uh a, suang tawh amah deng lum uh hi." 
1Kings21:14 Tua ciangin amaute in Jezebel kiangah thu puakin, “Suang tawh Naboth kideng khinzo a, amah si ta hi,” a ci uh hi." 
1Kings21:15 Jezebel in Naboth suang tawh kidengin a sihna thu a zak phetin Ahab kiangah, “Tho in; sum tawh lei dingin nangma tungah hong piak nop loh, Jezreel khuami Nabothʼ leenggui lo tang in; bang hang hiam cih le Naboth nungta nawn lo hi; si ta hi,” a ci hi." 
1Kings21:16 Naboth a sihna thu Ahab in a zak phetin, a luah dingin Jezreel khuami Nabothʼ leenggui lo ah a pai suk dingin a tho hi." 
1Kings21:17 Tua ciangin Tishbe khuami Elijah tungah Topaʼ thu hong tunga," 
1Kings21:18 “Tho inla, Samaria ah a om Israel kumpi Ahab a dawntuah dingin pai suk in. Nabothʼ leenggui lo a la dingin tua lai ah amah om hi." 
1Kings21:19 Nangmah in ama kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: “That khinin zong luah khin na hi hiam?” ci hi,’ na ci ding hi. Tua ciangin ama kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: “Uite in Nabothʼ sisan a liahna munah uite in nangma sisan liak ding uh hi,” ci hi,’ ci-in gen in,” a ci hi." 
1Kings21:20 Ahab in Elijah a muh ciangin, “Ka galpa aw, kei hong mu na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “ Topaʼ muhna ah a sia a gamta dingin nangmah kipiatawm na hih manin nang kong mu hi." 
1Kings21:21 Topa in hih bangin ci hi: Nangma tungah siatna kong tungsak ding hi. Nang kong phiat khia siang dinga, Israel sungah nangma mi sal le sal ahi lo mi pasal khempeuh ka beisak ding hi." 
1Kings21:22 Kei nong hehsakna hang le Israel na khialhsakna hangin Nebatʼ tapa Jeroboamʼ innkuan le Ahijahʼ tapa Baashaʼ innkuan bangin nangma innkuan ka bawl ding hi. 
1Kings21:23 Jezebelʼ thu zong Topa in genin, ‘Uite in Jezreel khua sungah Jezebel ne ding uh hi,’ ci hi." 
1Kings21:24 Khuapi sungah Ahabʼ innkuan a si peuhpeuh uite in ne ding uh hi; gamlak ah a si nangma innkuan peuhpeuh huihlak vasate in ne ding uh hi, ci hi,” a ci hi." 
1Kings21:25 Ama zi Jezebel in a hanthot Ahab bangin Topaʼ muhna ah a sia a gamta dingin a mahmah a kipiatawm mi kuamah dang om lo hi. 
1Kings21:26 Topa in Israel miteʼ mai ah a hawlkhiat Amor mite mah bangin milimte zui-in a kihhuai mahmah in a gamta hi. 
1Kings21:27 Ahab in hih thute a zak ciangin a puante bal kek a, a pum tungah puanhampi silhin, an tangin puanhampi tungah lum a, mai khingin a vak kawikawi hi." 
1Kings21:28 Tu-in Tishbe khuami Elijah tungah Topaʼ thu hong tunga," 
1Kings21:29 “Keima mai ah bangzahin Ahab a kiniamkhiatna na mu hiam? Keima mai ah amah kiniamkhiat ahih manin ama hun sungin siatna ka tungsak kei ding hi. Ahih hangin a tapaʼ hun sungin ama innkuan tungah siatna ka tungsak ding hi,” a ci hi." 
1Kings22:1 Kum thum sung Syria le Israel gal kido loin om uh hi. 
1Kings22:2 Ahih hangin a kum thumna kumin Israel kumpi Ahab kiangah Judah kumpi Jehoshafat va pai suk hi. 
1Kings22:3 Tua ciangin Israel kumpipa in a nasemte kiangah, “Ramoth-gilead eima aʼ hi a, eite pau loin omin Syria kumpipaʼ khut sung panin i lakkhiat lohna thu na thei uh hiam?” a ci hi." 
1Kings22:4 Tua ciangin amah in Jehoshafat kiangah, “Ramoth-gilead ah galsim dingin kei nong zui ding hiam?” a ci hi. Jehoshafat in Israel kumpipa kiangah, “Kei a kipan ka mite le ka sakolte nangma aʼ ka hi uh hi,” a ci hi." 
1Kings22:5 Tua ciangin Jehoshafat in Israel kumpipa kiangah, “ Topa thu dong masa in,” a ci hi." 
1Kings22:6 Tua ciangin Israel kumpipa in kamsangte mihing za li bang khawmin amaute tungah, “Ramoth-gilead a sim dingin ka kuan ding hiam, ahih kei le ka thuak ding hiam,” a ci hi. Amaute in, “Kuan to in; bang hang hiam cih leh Topa in kumpipaʼ khut sungah hong pia ding hi,” a ci uh hi." 
1Kings22:7 Ahih hangin Jehoshafat in, “Thu i dot theih ding Topaʼ kamsang a dang khat beek om nawn lo ahi hiam?” a ci hi." 
1Kings22:8 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “ Topa thu i dot theih nading, Imlahʼ tapa Mikaiah a kici mi khat om lai hi. Ahih hangin amah in keiʼ thu a hoih gen ngei loin a sia gen den ahih manin amah ka mudah hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehoshafat in, “Kumpipa in tua bangin ci kei in,” a ci hi." 
1Kings22:9 Tua ciangin Israel kumpipa in ulian khat samin, “Manlangin Imlahʼ tapa Mikaiah hong paipih in,” a ci hi." 
1Kings22:10 Samaria kulhpi lutna ancilna ah Israel kumpipa le Judah kumpipa Jehoshafat a kumpi tokhom tung uh ah tu-in kumpi puan tawh kizemin om uh a, kamsang khempeuh in amauʼ mai ah thu gen uh hi." 
1Kings22:11 Tua ciangin Khenaanahʼ tapa Zedekiah in ama adingin sik kite bawl a, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Amaute na zawh matengin hihte tawh Syria mite na nawt ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings22:12 Kamsang khempeuh in zong tua bangmahin genin, “Ramoth-gilead ah kuan to inla gualzo in; Topa in kumpipaʼ khut sungah hong pia ding hi,” a ci uh hi." 
1Kings22:13 Tua ciangin Mikaiah a sam dingin a pai kamtai pa in ama kiangah, “Thu kikhatin kamsangteʼ thugen pen kumpipa adingin a hoihlam ahi hi. Amaute bangin nang zong gen inla, a hoih lamin gen in,” a ci hi." 
1Kings22:14 Ahih hangin Mikaiah in, “ Topa a nungta ahih mah bangin, Topa in kei tungah hong gen thu ka gen ding hi,” a ci hi." 
1Kings22:15 Kumpipa kiangah amah a tun ciangin kumpipa in ama kiangah, “Mikaiah aw, Ramoth-gilead ah galsim dingin i kuan ding hiam, ahih kei le i thuak ding hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Kuan to inla va gualzo ve. Topa in kumpipaʼ khut sungah hong pia ding hi ven,” a ci hi." 
1Kings22:16 Ahih hangin kumpipa in ama kiangah, “ Topaʼ min tawh thudang gen loin thuman bek kei tungah nong gen nading bangzah vei hong thuhilh ding ka hi hiam?” a ci hi." 
1Kings22:17 Tua ciangin amah in, “Tuucing a nei lo tuute bangin mualte tungah Israel mi khempeuh a kithehthang ka mu hi. Topa in, ‘Hihte in makai nei lo hi; amaute lungnuam takin a inn ciat uh ah ciah hen,’ ci hi,” a ci hi." 
1Kings22:18 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Amah in keiʼ thu a hoih gen loin a sia gen ding hi, nang kiangah hong ci khin hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
1Kings22:19 Tua ciangin Mikaiah in, “Tua ahih ciangin Topaʼ thu ngai in: Topa a kumpi tokhom tungah tu-in, ama taklam le a veilamah vantung mihonpi a ding ka mu hi." 
1Kings22:20 Tua ciangin Topa in, ‘Amah kuan to-in Ramoth-gilead ah a va sih nadingin kua in Ahab va zol ding hiam?’ ci hi. Khat in thu khat genin a dang khat in thudang khat gen hi." 
1Kings22:21 Tua ciangin kha khat hong madawkin Topaʼ mai ah dinga, ‘Keimah in amah ka va zol ding hi,’ ci hi." 
1Kings22:22 Topa in ama kiangah, ‘Bang lam tawh zol ding na hi hiam?’ a ci hi. Amah in, ‘Keimah pai khia-in, ama kamsangte khempeuh sungah a zuau kha ka va hi ding hi,’ ci hi. Tua ciangin amah in, ‘Nangmah in amah a va zol ding na hi a, nangmah in na zo ding hi; paikhia inla tua bangin va hih in,’ ci hi." 
1Kings22:23 Tua ahih ciangin tu-in en in, Topa in hih na kamsangte khempeuhʼ sungah zuaugen kha khat koih khin hi. Topa in nang tawh kisai-in a sia gen khin hi,” a ci hi." 
1Kings22:24 Tua ciangin Khenaanahʼ tapa Zedekiah a nai ah hong pai-in Mikaiah a paang bengin, “Nangʼ tungah thu a gen dingin Topaʼ kha in cikin kei hong nusia-in nang kiang hong tung ahi hiam?” a ci hi." 
1Kings22:25 Tua ciangin Mikaiah in, “En in, nangmah a bu dingin inn dei nungah na pai ni ciangin na thei ding hi,” a ci hi." 
1Kings22:26 Tua ciangin Israel kumpipa in, “Mikaiah man unla, khuapi sung a ukpa Amon le kumpipaʼ tapa Joash kiangah paipihkik un." 
1Kings22:27 Tua ciangin, ‘Kumpipa in hih bangin ci hi: “Hih mipa thong sungah koih unla, lungnuamin kei kong ciahkik matengin anletui tawmno cik bek tawh vak un,” ci hi,’ va ci un,” a ci hi." 
1Kings22:28 Tua ciangin Mikaiah in, “Lungnuam takin nong ciahkik leh Topa in keiʼ tungtawnin thu hong gen lo ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “A kuamah peuh in hih ka thugen za un,” ci thuah lai hi." 
1Kings22:29 Tua ahih ciangin Israel kumpipa le Judah kumpipa Jehoshafat, Ramoth-gilead ah kuan to uh hi." 
1Kings22:30 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Kei ka mel seelin gal sungah kong kuan dinga, ahih hangin nangmah in na kumpi puante nong silh ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Israel kumpipa in a mel seelin gal sungah kuan hi." 
1Kings22:31 Tu-in Syria kumpipa in ama leeng a uk mi sawm thum le nihte thu pia-in, “A neu ahi a, a lian tawh ahi zongin kido loin, Israel kumpipa bek tawh na kido ding uh hi,” a ci hi." 
1Kings22:32 Leeng a ukte in Jehoshafat a muh uh ciangin amaute in, “Israel kumpipa hi taktak hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amah a do dingin amaute kihei uh hi; tua ciangin Jehoshafat awng khia hi." 
1Kings22:33 Israel kumpipa ahih lohna leeng a ukte in a theih uh ciangin amah a delhna panun amaute nungkik uh hi. 
1Kings22:34 Ahih hangin mi khat in a thal mawk lot a, a galhiam awmdal thep kikalah lutin Israel kumpipa kha hi. Tua ahih ciangin amah in a leeng hawl pa kiangah, “Kei liam ka hih manin hong kihei inla, gal sung panin hong pua khia in,” a ci hi." 
1Kings22:35 Tua ni-in gal kidona lian a, nitak a a sih dong Syria-teʼ lam maingatin a leeng sungah Israel kumpipa kingamin a om hi. A liamma panin a si luangte leeng taw lamah luang khia hi." 
1Kings22:36 Ni tum pawlin galkapte lakah kikona khat hong om a, “Mi khempeuh ama khuapi ah, mi khempeuh ama gamah!” kici hi." 
1Kings22:37 Tua ahih ciangin kumpipa si a, Samaria ah kipaipih a, amaute in Samaria ah kumpipa vui uh hi." 
1Kings22:38 Tua ciangin amaute in Samaria bual gei ah a leeng sil uh a, Topa in a gen sa thu tawh kizui-in uite in a sisan liak tumin numei paktatte tua sungah kisil uh hi." 
1Kings22:39 Tu-in Ahabʼ gamtatna a omlaite, a hih khempeuh, ama lam sa saiha inn le ama lam khuapi khempeuh, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings22:40 Tua bangin Ahab si a, ama tangin a tapa Ahaziah in uk hi." 
1Kings22:41 Israel kumpi Ahabʼ kum lina kumin Asaʼ tapa Jehoshafat in Judah gamah uk ding kipan hi. 
1Kings22:42 Gam uk dingin a kipatin Jehoshafat kum sawm thum le nga pha a, Jerusalem ah kum sawm nih le nga sung uk hi. Ama nuʼ min Azubah hi a, Shilhiʼ tanu ahi hi." 
1Kings22:43 Amah in a pa Asaʼ khekhap tawn a, tua lampi panin pial loin, Topaʼ muhna ah a manin gamta hi. Ahi zongin mual tunga biaknate kila khia lo a, mite in tuate tungah biakna pia lai-in paknamtui hal uh hi." 
1Kings22:44 Jehoshafat in Israel kumpipa tawh zong kilemna a bawl hi. 
1Kings22:45 Tu-in Jehoshafatʼ gamtatna a omlaite, amah in a lah a thahatna le amah in a galdona, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
1Kings22:46 A pa Asaʼ hun lai-in a om lai pasal paktat pawlte amah in gam sung panin beisak hi. 
1Kings22:47 Edom ah kumpi om lo a, Judah kumpipaʼ khutnuai-a a huhpa khat in uk hi." 
1Kings22:48 Jehoshafat in kham zongin Ofir ah a pai dingin Tarshish teembawte bawl hi. Ahih hangin Ezion-geber ah teembawte sia ahih manin amaute pai lo uh hi. 
1Kings22:49 Tua ciangin Ahabʼ tapa Ahaziah in Jehoshafat kiangah, “Teembawte sungah nangma nasemte tawh keima nasemte paikhawmsak in,” a ci hi. Ahih hangin Jehoshafat ut lo hi." 
1Kings22:50 Tua ciangin Jehoshafat si a, David khuapi Jerusalem ah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Jehoram in a uk hi." 
1Kings22:51 Judah kumpipa Jehoshafatʼ kum sawm le kum sagihna kumin Ahabʼ tapa Ahaziah in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, amah in Israel tungah kum nih sung uk hi." 
1Kings22:52 Topaʼ muhna ah amah a sia gamta a, ama nu le ama pa le Israel a khialsak Jeroboamʼ khekhap mah tawn hi." 
1Kings22:53 Amah in Baal na semin bia a, a pa mah bangin ahihna khempeuh ah Israel Pasian, Topa hehsak hi." 
2Kings1:1 Ahab a sih khit ciangin Moab gam in Israel lehdo hi. 
2Kings1:2 Samaria-a a inn dei tungnung innliim panin Ahaziah kia-in a liam hi. Tua ahih ciangin amah in kamtaite sawlin amaute kiangah, “Pai un, hih natna panin ka damkik zo ding hiam cih thu Ekron pasian, Baal-zebub kiangah va dong un,” a ci hi." 
2Kings1:3 Ahih hangin Topaʼ vantungmi in Tishbe mi Elijah kiangah, “Ding in, Samaria kumpipaʼ kamtaite a dawn dingin pai to-in amaute kiangah, ‘Ekron pasian, Baal-zebub kiangah thu a dong dingin na pai nadingun Israel sungah Pasian om nawn lo ahi hiam?’ ci in." 
2Kings1:4 Tua ahih ciangin Topa in hih bangin ci hi: ‘Nang pen tu-a na liamna panin na damkik zo nawn kei dinga, na si taktak ding hi, ci hi,’ ci in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Elijah zong pai-in a gen hi." 
2Kings1:5 Kamtaite zong kumpipa kiangah hong ciahkik uh a, amah in amaute kiangah, “Bang hangin hong ciahkik na hi uh hiam?” na ci hi." 
2Kings1:6 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Kote a dawn dingin mi khat hong pai-in kote kiangah, ‘Note hong sawl kumpipa kiangah paikik unla, Topa in hih bangin ci hi: Ekron pasian, Baal-zebub kiangah thu a dong dingin mi na sawl nadingin Israel sungah Pasian om nawn lo ahi hiam? Tua ahih ciangin tu-a na liamna panin na damkik zo nawn kei dinga, na si taktak ding hi,’ hong ci hi,” a ci uh hi." 
2Kings1:7 Amah in amaute kiangah, “Note a dawn dingin hong pai-in hih thute a gen pa a bangci mi ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings1:8 Amaute in amah dawngin, “Amah in samul puan khat silh a, a kawng ah savun kawnggak gak hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Amah pen Tishbe mi Elijah ahi hi,” a ci hi." 
2Kings1:9 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah mihing sawm nga a ukpa a mihing sawm nga tawh a sawl hi. Mual dawn khat ah a tu Elijah kiangah amah pai to-in ama kiangah, “Pasianʼ mipa aw, kumpipa in, ‘Hong pai suk hen,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings1:10 Ahih hangin Elijah in mihing sawm nga a ukpa dawngin, “Kei pen Pasianʼ mi khat ka hih leh, vantung panin meikuang hong pai suk henla, nang le na mihing sawm ngate hong kaang tum hen,” a ci hi. Tua ciangin vantung panin meikuang hong pai sukin amah le a mihing sawm ngate a kaang tum hi." 
2Kings1:11 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah mihing sawm nga a uk a dang khat a mihing sawm nga mah tawh sawlkik hi. Tua ciangin amah pai to-in ama kiangah, “Pasianʼ mipa aw, kumpipaʼ thupiakna hih bang ahi hi: ‘Manlang takin hong pai suk in,’ cihna ahi hi,” a ci hi." 
2Kings1:12 Ahih hangin Elijah in amaute dawngin, “Kei pen Pasianʼ mi khat ka hih leh, vantung panin meikuang hong pai suk henla, nang le na mihing sawm ngate hong kaang tum hen,” a ci hi. Tua ciangin vantung panin Pasianʼ meikuang hong pai sukin amah le a mihing sawm ngate a kaang tum leuleu hi." 
2Kings1:13 Tua ciangin kumpipa in mihing sawm nga a uk a thumna pa a mihing sawm nga mah tawh sawl leuleu hi. Tua ciangin mihing sawm nga a uk a thumna pa pai to a, Elijahʼ mai ah hong pai-in khukdinin hong puk a, amah kunh-in, “Pasianʼ mipa aw, nangma tungah kong thum hi, keima nuntakna le nangma nasem hih mihing sawm ngateʼ nuntakna pammaih sa-in hong hehpih in." 
2Kings1:14 En in, vantung panin meikuang hong pai suk a, mihing sawm nga a uk a masa nihte a mi sawm nga tuak uh tawh kaang tum hi. Ahih hangin ka nuntakna pammaih sa-in hong hehpih in,” a ci hi." 
2Kings1:15 Tua ciangin Topaʼ vantungmi in Elijah kiangah, “Amah tawh pai suk in; amah kihta kei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah dingin kumpipa kiangah amah tawh pai suk a," 
2Kings1:16 tua ciangin ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Nangmah in Ekron pasian, Baal-zebub kiangah thu a dong dingin kamtaite na sawl khin hi. Thudot nading Israel sungah Pasian om nawn lo ahi hiam? Tua ahih ciangin tu-a na liamna panin nang na damkik zo nawn kei dinga, na si taktak ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings1:17 Tua ahih ciangin Elijahʼ gen sa Topaʼ kammal tawh kizui-in amah si hi. Ahaziah in tapa nei lo ahih manin Judah kumpipa Jehoshafatʼ tapa Jehoramʼ kum nihna kumin, a sanggampa Joram ama tangin kumpi a suak hi." 
2Kings1:18 Ahaziahʼ gamtatna a sep sa a omlaite, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings2:1 Topa in pingpei-in vantungah Elijah a lak ding lai-in Elijah le Elisha-te Gilgal panin inn zuanin lamkal a om ahi uh hi. 
2Kings2:2 Elijah in Elisha kiangah, “Hih lai ah khawl in, kong thum hi; bang hang hiam cih leh Topa in Bethel ciang dong kei hong sawl hi,” a ci hi. Ahih hangin Elisha in, “ Topa nungta a, nang mahmah na nuntak mah bangin, nang kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute Bethel dongah paisuak uh hi." 
2Kings2:3 Tua ciangin Bethel ah a om kamsang hon khat Elisha kiangah hong pai-in ama kiangah, “ Topa in tu ni-in nangma kiang panin na topa a lakkhiat ding na thei hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Hi hi, ka thei hi; bangmah gen nawn kei un,” a ci hi." 
2Kings2:4 Tua ciangin Elijah in Elisha kiangah, “Elisha aw, hih lai ah khawl in, kong thum hi; bang hang hiam cih leh Topa in Jerikho ah kei hong sawl hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “ Topa nungta a, nang mahmah na nuntak mah bangin, nang kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jerikho ah amaute tung uh hi." 
2Kings2:5 Jerikho ah a om kamsang hon khat in Elisha hong naihin ama kiangah, “ Topa in tu ni-in nangma kiang panin na topa a lakkhiat ding na thei hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Hi hi, ka thei hi; bangmah gen nawn kei un,” a ci hi." 
2Kings2:6 Tua ciangin Elijah in ama kiangah, “Hih lai ah khawl in, kong thum hi; bang hang hiam cih leh Topa in Jordan ah kei hong sawl hi,” a ci hi. Ahih hangin amah in, “ Topa nungta a, nang mahmah na nuntak mah bangin, nang kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute a nihun pai lai uh hi." 
2Kings2:7 Kamsang mihing sawm nga in zong zui uh a, amau tegel Jordan gei ah a din laitakun a kiang panun a gamla simah kamsangte a ding uh hi." 
2Kings2:8 Tua ciangin Elijah in a puan tualpi suahin zial a, tua tawh a tui sat hi. Lei keu tungah amau tegel a pai theih matengun a pang khat le a pang lang khat ah a tui kikhen hi." 
2Kings2:9 Amaute a gal kah khit uh ciangin Elijah in Elisha kiangah, “Nang kiang panin kei hong kilakkhiat ma-in nang adingin kong hihsak ding na deih hong gen in,” a ci hi. Tua ciangin Elisha in, “Kong thum hi, kha thu ah na vangliatna a zah nih hong luahsak in,” a ci hi." 
2Kings2:10 Tua ciangin amah in, “A haksa na khat nong ngen hi. Ahi zongin nangma kiang panin kei hong kilak laitakin kei nong muh leh nang adingin tua thu hong piang ding hi. Ahih hangin kei nong muh kei leh tua bangin hong piang lo ding hi,” a ci hi." 
2Kings2:11 Tua ciangin amaute a pai kawmkawm a kiho laitakun, mei leeng khat le mei sakolte in amaute nih a khen hi. Tua ciangin vantungah Elijah pingpei-in pai to hi." 
2Kings2:12 Tua ciangin Elisha in tua mu-in amah kiko a, “Ka pa, ka pa! Israel mite a hupipa! Nang pai ta maw!” a ci hi. Tua ciangin amah in Elijah mu nawn lo hi. Tua ciangin Elisha in a dah manin a puan bal kekin phel nih a suak hi." 
2Kings2:13 Tua ciangin amah in Elijah tung panin a kia khia puan tawm a, kileh in Jordan gun pangah a ding hi." 
2Kings2:14 Tua ciangin amah in ama tung panin a kia khia Elijahʼ puan la-in tui sat a, “Elijahʼ Pasian, Topa koi ah om na hi hiam?” a ci hi. Amah in tui a sat khit ciangin a pang khat le a pang lang khat ah a tui kikhen hi. Tua ciangin Elisha pai-in a gal kah hi." 
2Kings2:15 Tu-in Jerikho ah a om kamsangte in amah a muh uh ciangin amaute in, “Elijahʼ vangliatna Elishaʼ tungah om hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah a dawn dingin amaute hong pai uh a, ama mai leilak ah amaute a kun uh hi." 
2Kings2:16 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Tu-in en in, a thahat na nasem mihing sawm nga ka om uh hi; kong thum uh hi, kote hong paisak inla na topa hong zongsak in. Topaʼ kha in amah manin mual tung ahih kei leh guam sungah amah khia hi kha ding hi,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Na zong kei ding uh hi,” a ci hi." 
2Kings2:17 Ahih hangin amaute in amah a maizum dongin a cih teitei uh ciangin amah in, “Pai un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute mihing sawm nga a pai uh hi. Amaute in ni thum sung amah zong uh a, ahih hangin amah mu zo lo uh hi." 
2Kings2:18 Tua ciangin amah Jerikho ah a khawl sungin ama kiangah amaute hong paikik uh a, amah in amaute kiangah, “Note kiangah, ‘Pai kei un,’ hong ci hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
2Kings2:19 Tu-in khuapi mite in Elisha kiangah, “En in, topa in na muh bangin, hih khuapi om zia nuam hi. Ahih hangin a tui sia a, hih gamah kipung thei lo hi,” a ci uh hi." 
2Kings2:20 Amah in, “Hai thak khat hong paipih unla, a sungah ci koih un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in ama kiangah paipih uh hi." 
2Kings2:21 Tua ciangin tuinak ah amah pai-in a sungah ci lawnin, “ Topa in hih bangin ci hi: Hih tui a hoihin ka bawl khin hi. Tu-a kipanin sihna ahi a, tatolhna ahi zongin piangsak nawn lo ding hi,” a ci hi." 
2Kings2:22 Tua ahih ciangin Elishaʼ kampauna tawh kizui-in tu ni dongin a tui hoih hi. 
2Kings2:23 Amah tua lai panin Bethel ah pai to hi. Lampi ah a pai toh laitakin khuapi panin naupang neu pawl khat hong pai khia-in amah zahko uh a, “Pai to in, nang lukolh pa” a ci uh hi." 
2Kings2:24 Tua ciangin amah a kiimah khuadak a, amah in amaute a muh ciangin Topaʼ min tawh amaute a samsia hi. Tua ciangin gamlak panin vompi nih hong pai-in naupang sawm li le nih balnen hi." 
2Kings2:25 Tua lai panin amah Karmel Mual ah paisuak a, tua ciangin Samaria ah a ciahkik hi." 
2Kings3:1 Judah kumpi Jehoshafatʼ kum sawm le kum giatna kumin Samaria sung Israel tungah Ahabʼ tapa Joram kumpi suak a, amah in kum sawm le kum nih sung uk hi." 
2Kings3:2 Ama nu le ama pa zahin a siat loh hangin Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. Amah in a paʼ bawl sa Baal biakna song koih khia tei a," 
2Kings3:3 ahi zongin amah in Israel a khialsak Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhna mah pom lai hi; tua panin amah kihem khia lo hi. 
2Kings3:4 Moab kumpipa Mesha pen tuu khawi pa ahi hi. Amah in Israel kumpipa tungah kum simin tuuno tul za khat le tuutal tul za khatʼ mul a piak ding ahi hi. 
2Kings3:5 Ahih hangin Ahab a sih khit ciangin Moab kumpipa in Israel kumpipa lehdo hi. 
2Kings3:6 Tua ahih ciangin tua laitakin Samaria panin kumpi Joram kuan khia-in Israel mi khempeuh khawm hi. 
2Kings3:7 Tua ciangin amah pai-in Judah kumpi Jehoshafat kiangah thu zasak a, “Moab kumpipa in kei hong lehdo hi; Moab gam a sim dingin kei tawh nong kuan ding hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Kong kuan ding hi; keimah a kipan ka mite le ka sakolte nangma aʼ ka hi uh hi,” a ci hi." 
2Kings3:8 Tua ciangin amah in, “Koi lam tawnin kuan ding ihi hiam?” a ci hi. Joram in dawngin, “Edom gam lam tawnin i kuan ding hi,” a ci hi." 
2Kings3:9 Tua ahih ciangin Judah kumpipa le Edom kumpipa tawh Israel kumpipa a kuan hi. Amaute ni sagih sung a kual pai khit uh ciangin galkapte hitaleh amaute a zui ganhingte ading hitaleh tui om lo hi. 
2Kings3:10 Tua ciangin Israel kumpipa in, “Ala! Moab kumpipaʼ khut sungah a hong piak dingin Topa in ei kumpi thumte hong sam hi,” a ci hi." 
2Kings3:11 Tua ciangin Jehoshafat in, “Ama tungtawnin Topaʼ tungah thu i dot theih nadingin hih lai ah Topaʼ kamsang om lo ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Israel kumpipaʼ nasemte khat in dawngin, “Elijah a huhpa om a, Shafatʼ tapa Elisha ahi hi,” a ci hi." 
2Kings3:12 Tua ciangin Jehoshafat in, “Amah pen Topaʼ kamsang man taktak ahi hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Israel kumpipa le Jehoshafat le Edom kumpipa ama kiangah pai suk uh hi." 
2Kings3:13 Tua ciangin Elisha in Israel kumpipa kiangah, “Nang tawh bang kisai ka hi hiam? Na nuʼ kamsangte le na paʼ kamsangteʼ kiangah pai in,” a ci hi. Ahih hangin Israel kumpipa in ama kiangah, “Hi lo hi; Moabʼ khut sungah hong piak dingin ko kumpi thumte a hong sam pa pen Topa ahi hi,” a ci hi." 
2Kings3:14 Tua ciangin Elisha in, “Ama na ka sep Vanglian Topa a nungta ahih mah bangin, Judah kumpipa Jehoshafat thupi ngaihsutna nei lo hi leng nang hong en loin, zong kong mu kei ding hi." 
2Kings3:15 Ahi zongin tu-in lasakna a tumsiam khat hong paipih in,” a ci hi. Lasakna a tumsiam pa in a tum ciangin Topaʼ vangliatna ama tungah hong tung hi." 
2Kings3:16 Tua ciangin amah in, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Hih a keu lui taw pen tuilite tawh a kidimin ka bawl ding hi,’ ci hi." 
2Kings3:17 Bang hang hiam cih leh Topa in hih bangin ci hi: ‘Huih ahi a, guah ahi zongin na mu kei dinga, ahih hangin nangmah in na dawn ding, na gan hon le na ganpite in a dawn dingin lui taw pen tui tawh kidim ding hi,’ ci hi." 
2Kings3:18 Hih pen Topaʼ muhna ah a thuneu khat ahi hi. Amah in Moab mite zong nangma khut sungah hong pia dinga," 
2Kings3:19 nangmah in kulhpi a nei khuapi khempeuh le khuapi deihhuai khempeuh zo-in, singkung hoih khempeuh phukin, tuinak khempeuh na khakcip dinga, leitang hoih khempeuh suangtum tawh na kidimsak ding hi,” a ci hi." 
2Kings3:20 A zingsang ciangin biakpiak hunin, gam sungteng tui tawh a kidim matengin Edom panin tui hong luang hi." 
2Kings3:21 Amaute a sim dingin kumpite a kuan tohna thu Moab mite khempeuh in a zak uh ciangin, a moi pen panin a ham pen dongin galhiam a tawi thei khempeuh kisam khia uh a, gamgi ah kikhawm uh hi." 
2Kings3:22 A zing ciang zingsang tungin amaute tho-in, tui tungah ni a taan ciangin, Moab mite in amauʼ gal khat ah a om tuite pen sisan bangin a sanin mu uh hi." 
2Kings3:23 Tua ahih ciangin amaute in, “Hua pen sisan ahi hi; kumpite khatlekhat kido-in, khatlekhat kithat hi taktak ding hi. Tua ahih ciangin tu-in, Moab-te aw, van kinusiate va la ni!” a ci uh hi." 
2Kings3:24 Ahih hangin Israel-teʼ giahphual ah amaute a tun uh ciangin, amauteʼ mai ah a taikhiat matengin Israel mite hong kipanin Moab mite a do uh hi. Tua ciangin amaute mainawtin pai-in a paikawmun Moab mite that uh hi." 
2Kings3:25 Tua ciangin amaute in khuapite lawnthal uh a, a suang in a khuhcip dongin leitang tung khempeuh ah mi khempeuh in suang lawn uh hi. Amaute in tuinak khempeuh khakcip uh a, singkung hoih khempeuh phuk uh hi. Kir-hareseth ah a suangtumte bek a om dongin suanglotna a tawite in umcihin vat gawp uh hi." 
2Kings3:26 Moab kumpipa in a lelhlam a kitheih ciangin, Edom kumpipaʼ san tak a phu khia dingin namsau tawi mihing za sagih a la hi. Ahih hangin amaute in phu khia zo lo uh hi." 
2Kings3:27 Tua ciangin amah in ama tangin a uk ding a ta upa pen la-in kulh tungah meihal biakna-in a pia hi. Israel mite in tua bangin a gamtatna a muh uh ciangin a lungsim uh su kha mahmah a, amauʼ kiang panin nungkikin a gamah a ciahkik uh hi." 
2Kings4:1 Tu-in kamsang honte sung pan mi khatʼ zi Elishaʼ tungah kiko-in, “Na nasem ka pasal si hi. Na nasem pa in Topa a zahtakna na thei hi. Ahih hangin ka tapate nih sila dingin a la dingin a leibatna pa hong pai hi,” a ci hi." 
2Kings4:2 Tua ciangin Elisha in tua numei kiangah, “Nang adingin bang hong hihsak thei ding ka hi hiam? Inn sungah bang nei na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Na nasem nu in sathau biing khat cih sim loh inn sungah bangmah dang nei lo hi,” a ci hi." 
2Kings4:3 Tua ciangin amah in, “A pua ah paikhia inla, beel hawm a tawm lua lo, na veengte khempeuhʼ beel va kawm in." 
2Kings4:4 Tua ciangin sung tumin, nang le na tapate kong kikhaknelh unla, hih beelte khempeuh sungah sung in. Beel khat a dim simin tuam koih pahpah in,” a ci hi." 
2Kings4:5 Tua ahih ciangin ama kiang panin tua numei pai khia-in amah le a tapate kong kikhaknelh uh hi. Amah in a sunʼ laitakin a tapate in ama kiangah a beelte paipih uh hi. 
2Kings4:6 Beelte a dim ciangin amah in a tapa khat kiangah, “Beel dang khat hong paipih in,” a ci hi. Tua ciangin a tapa in, “Beel a dang om nawn lo hi,” a ci hi. Tua ciangin sathau a luan a khawl hi." 
2Kings4:7 Tua nu hong pai-in Pasianʼ mipa kiangah a thu teng gen a, tua ciangin amah in, “Pai in; a sathau zuakin na leibate loh in. Nang le na tapate, a omlaite tawh na nungta ding uh hi,” a ci hi." 
2Kings4:8 Ni khat Shunem ah Elisha paisuak a, tua lai ah a hau numei khat teengin tua nu in an ne dingin amah a sam hi. Tua ahih ciangin amah in tua lam a nawk peuhpeuh ciangin an ne dingin tua lai ah baang zel hi." 
2Kings4:9 Tua ciangin tua numei in a pasal kiangah, “Tu-in en in, hih lai mun hong nawk tawntung pa pen Pasianʼ mi siangtho hi, ci-in ka thei hi." 
2Kings4:10 Eite kiangah amah hong pai peuhpeuh ciangin a tun theih nadingin innkhum zang ah kawm a nei inn dei neu khat bawlin tua sungah ama adingin lupna khat, sabuai khat, tutphah khat le meivak khat koihsak ni,” a ci hi." 
2Kings4:11 Ni khat amah tua lai ah hong pai-in inn dei sungah lutin 
2Kings4:12 tua lai ah tawlnga hi. Tua ciangin amah in a nasem pa Gehazi kiangah, “Hih Shunem mi sam in,” a ci hi. Amah in tua numei a sap ciangin ama mai ah tua nu hong ding hi." 
2Kings4:13 Tua ciangin Elisha in ama kiangah, “Tu-in tua nu kiangah hih bangin gen in: Thei in, kote adingin hih haksatna khempeuh na thuak hi. Nang adingin bang hong kihihsak ding deih na hi hiam? Kumpipa kiang ahih kei leh galkap a ukpa kiangah nang tangin thu khat peuhpeuh hong kigensak ding na deih a om hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kei pen ka mipihte lakah teeng ka hih manin bangmah ka kisam kei hi,” a ci hi." 
2Kings4:14 Tua ciangin amah in, “Tua bang ahihleh tua nu adingin bang kihihsak thei ding ahi hiam?” a ci hi. Gehazi in dawngin, “Thu khat bek om hi. Tua nu in tapa nei lo a, a pasal teek ta hi,” a ci hi." 
2Kings4:15 Amah in, “Tua nu sam in,” a ci hi. Amah in tua nu a sap ciangin kong kalai ah a hong ding hi." 
2Kings4:16 Tua ciangin amah in, “A hun hong tun ciangin tapa khat na tawi ding hi,” a ci hi. Tua ciangin tua nu in, “Hi lo hi, ka topa, Pasianʼ mipa aw; na nasem nu tungah zuau kei in,” a ci hi." 
2Kings4:17 Ahih hangin tua nu in naupaii a, Elisha in ama tungah a gen sa bangin a hun a tunkik ciangin amah in tapa khat a nei hi." 
2Kings4:18 Naupang a gol ciangin ni khat a pa kiang anlate lakah a pai hi. 
2Kings4:19 Tua ciangin amah in a pa kiangah, “Aw, ka lutang, ka lutang!” a ci hi. A pa in a nasem pa kiangah, “A nu kiangah va pua in,” a ci hi." 
2Kings4:20 Amah in domin a nu kiangah a paipih ciangin a ang sungah sun dong naupang tawi a, tua ciangin a si hi." 
2Kings4:21 Tua ciangin tua nu pai to-in Pasianʼ mipa lupna tungah amah koih a, amah kong khaknelhin a paikhia hi." 
2Kings4:22 Tua ciangin amah in a pasal samin, “Manlang takin Pasianʼ mipa kiangah pai-in kong ciahkik theih nadingin nasemte khat le late khat hong puak in,” a ci hi." 
2Kings4:23 Tua ciangin amah in, “Bang hangin tu ni-in ama kiangah pai ding na hi hiam? Khadet ni ahi a, Sabbath ni ahi zongin hi lo hi,” a ci hi. Amah in, “Hong hoih na ding hi,” a ci hi." 
2Kings4:24 Tua ciangin amah inla van vawhin a nasem pa kiangah, “Gan nawh in; kong gen kei nakleh kei adingin a pai khiamsak kei in,” a ci hi." 
2Kings4:25 Tua ahih ciangin amah ding khia a, Karmel Mual a, Pasianʼ mipa kiangah a pai hi. Pasianʼ mipa in amah hong pai a muh ciangin a nasem pa Gehazi kiangah, “En in, galah Shunem nu hong pai hi." 
2Kings4:26 Amah a dawn dingin thakhatin va tai inla ama kiangah, ‘Na dam hiam? Na pasal a dam hiam? Naupang a dam hiam?’ va ci in,” a ci hi. Tua ciangin tua nu in, “Hoih hi,” a ci hi." 
2Kings4:27 Tua ciangin Pasianʼ mipa kiang mual tungah tua nu a tun ciangin tua nu in ama khe len hi. Tua ciangin amah a sawn khia dingin Gehazi hong pai hi. Ahih hangin Pasianʼ mipa in, “Amah tua ci omsak in; bang hang hiam cih leh amah nakpi takin lungkham hi. Topa in kei tungah a thu hong im a, kei kiangah hong gen lo hi,” a ci hi." 
2Kings4:28 Tua ciangin tua nu in, “Ka topaʼ tung pan tapa hong ngen ka hi hiam? Kei hong khem kei in, hong ci hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
2Kings4:29 Amah in Gehazi kiangah, “Na kawng gak inla na khut ah ka ciangkhut tawi-in pai in. Mi khatpeuh in nang hong hopih leh zong dawng kei in. Tua ciangin naupangʼ mai tungah ka ciangkhut va nga in,” a ci hi." 
2Kings4:30 Tua ciangin naupangʼ nu in, “ Topa nungta a, nang mahmah na nuntak mah bangin, nang kong nusia kei ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah dingin tua nu a zui hi." 
2Kings4:31 Gehazi na mapai suakin naupangʼ maitang tungah a ciangkhut nga a, ahih hangin awging ahi a, nuntakna lim ahi zongin om lo hi. Tua ahih ciangin amah a dawn dingin hong kilehkikin ama kiangah, “Naupang khanglo nai lo hi,” a ci hi." 
2Kings4:32 Inn sungah Elisha hong tun ciangin amah in a lupna tungah a si-in a lum naupang a mu hi. 
2Kings4:33 Tua ahih ciangin amah bek lutin kong a kikhaknelh hi. Tua ciangin Topaʼ tungah thu ngen hi. 
2Kings4:34 Tua ciangin amah pai to-in naupangʼ tungah bok a, ama kam le naupangʼ kam tuahin, a naupangʼ mit tungah ama mitte omsak a, a naupangʼ khutte tungah ama khutte omsak hi. Tua ciangin ama tungah kikhuang a, naupang a ci hong lum hi." 
2Kings4:35 Tua ciangin amah ding tokikin inn sungah khatvei vak kawikawi a, tua ciangin pai to-in ama tungah kikhuang leuleu hi. Naupang sagih vei hong hetchiai-in a mit a hak hi." 
2Kings4:36 Tua ciangin amah in Gehazi samin, “Shunem numei sam in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in tua nu a sam hi. Tua nu ama kiangah hong pai ciangin amah in, “Na tapa la in,” a ci hi." 
2Kings4:37 Tua nu hong pai-in ama khe ah pukin leilak ah a kun hi. Tua ciangin a tapa la-in a paikhia hi. 
2Kings4:38 Tua gam sungah kialpi a tun laitakin Gilgal ah Elisha hong paikik hi. Kamsangte ama mai ah tu-in thu a ngaih laitakin amah in a nasemte kiangah, “Beel pi suang unla kamsangte ading meh huan un,” a ci hi." 
2Kings4:39 Amaute khat meh zong dingin gamlak ah pai a, vatak-um gui khat mu-in tua tung panin a ang dimin umgah lo a, tuate bang hiam cih thei lopi-in hong pai-in meh beel sungah at nen hi." 
2Kings4:40 Tua ciangin amaute in miteʼ nek dingin hong thuk khia uh hi. Ahih hangin amaute in meh a nek laitakun amaute kiko-in, “Pasianʼ mipa aw, an sungah gu om!” a ci uh hi. Amaute in ne thei lo uh hi." 
2Kings4:41 Amah in, “Tua ahihleh a an tawm hong la un,” a ci hi. Tua ciangin amah in beel sungah tua an lawn a, “Amaute in a nek theih nadingin mite adingin thuk khia un,” a ci hi. Tua ciangin bangmah ci nawn lo hi." 
2Kings4:42 Mi khat Baal-shalishah panin hong pai-in Pasianʼ mipa kiangah anpal-anlum, mangbuhham lum sawm nih le anvui a thak a van sungah hong pua hi. Tua ciangin Elisha in a nasem pa kiangah, “Amaute in a nek theih nadingun kamsangte tungah pia in,” a ci hi." 
2Kings4:43 Ahih hangin a nasem pa in, “Mihing za khatteʼ mai ah keimah in hih bangci lui theih ding ka hi hiam?” a ci hi. Ahi zongin amah in, “Amaute in a nek theih nadingun mite tungah tuate pia in. Bang hang hiam cih leh Topa in, ‘Amaute in ne-in khamval ding uh hi,’ ci hi,” a cikik hi." 
2Kings4:44 Tua ciangin amah in amaute mai ah tua an a lui hi. Tua ciangin amaute in ne uh a, Topaʼ gen sa bangin pawl khat a val lai hi." 
2Kings5:1 Syria kumpipaʼ galkap a uk Naaman pen kumpipaʼ maipha a ngah ulianpi khat ahi hi. Bang hang hiam cih leh Topa in ama hangin Syria mite gualzawhna pia hi. Amah a thahat a vanglian khat hi a, ahih hangin amah a phak ahi hi." 
2Kings5:2 Syria mite in a galsimna khat uh ah Israel gam panin numeino khat ciahpih uh a, tua nu in Naamanʼ zi naʼ a sem hi." 
2Kings5:3 Amah in a tonu kiangah, “Samaria ah a om kamsang pa tawh ka topa kimu thei leh! Amah in a phakna damsak ding hi,” a ci hi." 
2Kings5:4 Naaman in hih thu a zak ciangin sung tumin a topa kiangah, “Tua bang tua bangin Israel gam numeino in thu gen hi,” ci-in a gen hi." 
2Kings5:5 Tua ciangin Syria kumpipa in, “Tu-in pai in. Israel kumpipa kiangah lai khat ka khak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah pai-in ngun talen sawm, kham shekel tul guk le pawipuan sawm a keng hi." 
2Kings5:6 Amah in Israel kumpipa tungah laikhak keng a, tua sungah, “Hih laikhak na ngah ciangin, ama phakna na damsak theih nadingin ka nasem pa Naaman nangma kiangah kong sawlna thu thei in,” a ci hi." 
2Kings5:7 Israel kumpipa in a laikhak a sim ciangin amah in a puante bal kekin, “Mi khat a phak natna damsak dingin hih mipa in kei tungah hih thu hong puak nadingin a that ding le a nungtasak dingin kei, Pasian ka hi hiam? Ngaihsun dih un. Kei tawh kitot nading a zonna thei un,” a ci hi." 
2Kings5:8 Ahih hangin Israel kumpipa in a puante a bal kekna thu Pasianʼ mipa Elisha in a zak ciangin amah in kumpipa kiangah mi sawlin, “Bang hangin na puante bal kek na hi hiam? Israel sungah kamsang khat a omna thu amah in a theih nadingin tu-in kei kiangah amah hong paisak in,” cisak hi." 
2Kings5:9 Tua ahih ciangin a sakolte le a leengte tawh Naaman hong pai-in Elishaʼ kongah a khawl hi. 
2Kings5:10 Tua ciangin Elisha in ama kiangah kamtai khat sawlin, “Pai inla, Jordan gun sungah sagih vei va kisil in. Tua ciangin nangma cilesa a ngei hong bangkikin, nang na siang ding hi,” cisak hi." 
2Kings5:11 Ahih hangin Naaman hehin paikhia a, “En un, amah kei kiangah hong pai khia-in, ka gei ah hong dingin, a Pasian a Topaʼ min loin, a natna mun tungah a khut vanin, kei miphak pa hong damsak taktak ding hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
2Kings5:12 Israel tuite khempeuh sangin Damaskas gam a om Abana le Farpar gun tuite hoih zaw hi lo ahi hiam? Tuateʼ sungah kisilin siang thei lo ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin amah kihei-in paikhia hi. 
2Kings5:13 Ahih hangin a nasemte a nai ah hong pai-in ama kiangah, “Ka topa aw, kamsang pa in na lian khat a sem dingin hong sawl hileh sem ding hi lo na hi hiam? Tua ahih ciangin amah in nang kiangah, ‘Kisil inla siang in,’ hong cih ciangin na hih ding bangzah ta-in kilawm zaw hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
2Kings5:14 Tua ahih ciangin Pasian mipaʼ gen bangin amah pai sukin Jordan gun sungah sagih vei kidiah hi. Tua ciangin a cilesa naupang no cilesa bangin a ngei bangkikin amah a siang hi. 
2Kings5:15 Tua ciangin Pasianʼ mipa kiangah amah le a pawlte khempeuh kilehkikin ama mai ah ding uh hi. Tua ciangin amah in, “En in, leitung mun dang khempeuh ah Pasian om loin, Israel sung bekah om hi, ci-in ka thei hi. Tua ahih ciangin tu-in na nasem pa tung panin letsong khat hong sang in,” a ci hi." 
2Kings5:16 Ahih hangin amah in, “A na ka sep Topa a nungta ahih mah bangin, bangmah kong sang kei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in a lak nading kunh teitei a, ahih hangin amah in nial veve hi." 
2Kings5:17 Tua ciangin Naaman in, “Tua ahihleh kong thum hi, na nasem pa tungah la-sakol nih puak khop leitang hong pia in. Bang hang hiam cih leh tu a kipanin na nasem pa in meihal biakna ahi a, biakpiakna ahi zongin pasian dangte khat peuhpeuh tungah pia loin Topaʼ tung bekah pia ding hi." 
2Kings5:18 Ahi zongin hih thu ah Topa in na nasem pa a mawhna hong maisak hen: Rimmon biakinn sungah a bia dingin ka topa a pai ciangin zui ding ka hih manin Rimmon biakinn sungah kei ka kunna thu ah Topa in a nasem pa hong maisak hen,” a ci hi." 
2Kings5:19 Amah in ama kiangah, “Nuam takin pai in,” a ci hi. Ahih hangin ama kiang panin Naaman tawm khat a pai khit ciangin," 
2Kings5:20 Pasianʼ mipa Elishaʼ nasem Gehazi in, “Ama hong puak nate sang loin ka topa in Syria mi hih Naaman ciahsak mawk hi. Topa a nungta ahih mah bangin, amah nungdelhin ama tung panin na khat peuhpeuh ka ngah ding hi,” a ci hi." 
2Kings5:21 Tua ahih ciangin Gehazi in Naaman nung delh hi. Tua ciangin ama nungah mi khat hong taina Naaman in a muh ciangin amah a dawn dingin a leeng panin kum a, “Thu a hoih kim hiam?” a ci hi." 
2Kings5:22 Tua ciangin amah in, “A vekpi-in hoih hi. Ka topa in, ‘Kamsangte nih Efraim mual tung gam panin kei kiangah tu mahmah in hong tung hi. Kong thum hi, amaute tungah ngun talen khat le pawipuan nih pia in,’ a ci dingin hong sawl hi,” a ci hi." 
2Kings5:23 Tua ciangin Naaman in, “Talen nih hong sang nuam hoh in,” a ci hi. Tua ciangin amah in a san ding kunh a, ngun talen nih ip nihin henin pawipuan nih tawh, a nasem nihte tungah a guan hi. Tua ciangin amaute in Gehaziʼ mai ah tuate pua uh hi." 
2Kings5:24 Tua ciangin mual tungah amah a tun ciangin amah in amaute tung panin tuate la-in inn sungah koih hi. Tua ciangin a mite sawl khia a, amaute kihem uh hi." 
2Kings5:25 Amah sung tumin a topaʼ mai ah dinga, tua ciangin Elisha in ama kiangah, “Gehazi aw, koi ah pai na hi hiam?” a ci hi. Amah in, “Na nasem pa koimah pai lo hi,” a ci hi." 
2Kings5:26 Ahih hangin Elisha in ama kiangah, “Nangmah a dawn dingin a leeng tung panin mipa a kihei laitakin nang tawh ka kha om khawm hi lo ahi hiam? Sum le puante, oliv huante le leenggui lote, tuute le bawngtalte, nasem numeite le nasem pasalte san ding hun ahi hiam?" 
2Kings5:27 Tua ahih ciangin nangma tung le na suanlekhakte tungah Naamanʼ phakna hong belh tawntung tahen,” a ci hi. Tua ahih ciangin ama omna panin vuk bangin kangin a phakin a paikhia hi." 
2Kings6:1 Ni khat, kamsangte khat in Elisha kiangah, “Thei in, nangma khutnuai-a om koteʼ teenna mun kote adingin neu lua hi." 
2Kings6:2 Kote Jordan ah hong paisakin kote in singluang khat ciat la-in ka ten nading uh mun khat ko hong bawlsak in,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Pai un,” a ci hi." 
2Kings6:3 Tua ciangin amaute khat in, “Na nasemte tawh kuan kawm ding hong ut in,” a ci hi. Amah in dawngin, “Kong kuan ding hi,” a ci hi." 
2Kings6:4 Tua ahih ciangin amaute tawh amah a kuan hi. Jordan a tun uh ciangin amaute in sing phuk uh hi. 
2Kings6:5 Ahih hangin khat in singluang a tan laitakin a heitang leengin tui sungah kia hi. Amah kiko-in, “Ala! ka topa! A kikawm hi veʼn,” a ci hi." 
2Kings6:6 Tua ciangin Pasianʼ mipa in, “Koi lai ah kia ahi hiam?” a ci hi. Amah in a kiatna mun ama kiangah a lah ciangin amah in ciangkang khat khiakin tua munah lawn a, a heitang laam tosak hi." 
2Kings6:7 Tua ciangin amah in, “La to in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a khut zanin a heitang a la hi." 
2Kings6:8 Khat vei Syria kumpipa le Israel mite kido a, Syria kumpipa le a nasemte thu kikumin, “Tua mun tua munte i panmun ding hi,” a ci hi." 
2Kings6:9 Ahih hangin Pasianʼ mipa in Israel kumpipa tungah thu puak a, “Syria-te in hong buk sim uh ahih manin hih mun na nawk loh nadingin kingaihsun in,” a ci hi." 
2Kings6:10 Tua ciangin Israel kumpipa in Pasianʼ mipa genna mun kiimah a om mite kiangah mi sawlin hilh kholsak hi. Tua ahih manin tua bangin amaute suakta zelzel uh hi. 
2Kings6:11 Tua ciangin hih thu hangin Syria kumpipa nakpi takin patau hi. Amah in a nasemte samin amaute kiangah, “Eite sung panin Israel kumpipa lamah a pangsim mipa hong gen lo ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
2Kings6:12 Tua ciangin a nasemte khat in, “Kuamah om lo hi, ka topa, kumpipa aw; ahih hangin Israel sungah kamsang Elisha in na lupna inn dei sunga na thugente Israel kumpipa tungah gen hi,” a ci hi." 
2Kings6:13 Tua ciangin amah in, “Keimah in mi sawlin amah ka mat theih nadingin pai inla, amah a omna mun va thei in,” a ci hi. Tua ciangin ama kiangah, “En in, amah Dothan ah om hi,” ci-in kigen hi." 
2Kings6:14 Tua ahih ciangin amah in sakolte le leengte le galkap hon lianpi khat tua lai ah a sawl hi. Amaute zanin hong pai-in a khuapi umcih uh hi. 
2Kings6:15 Pasianʼ mipaʼ nasem pa zingsangin tho baihin a paikhiat ciangin, en in, khuapi kimkot ah sakolte le leengte tawh galkap honpi na om hi. Tua ciangin nasem pa in, “Ala! ka topa! Bang cih ding ihi hiam?” a ci hi." 
2Kings6:16 Amah in, “Kihta kei in; bang hang hiam cih leh amaute tawh a omte sangin eite tawh a omte tam zaw hi,” a ci hi." 
2Kings6:17 Tua ciangin Elisha in thu ngenin, “ Topa aw, kong thum hi; amah in a muh theih nadingin ama mitte honsak in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Topa in tangvalpaʼ mitte honsak a, tua ciangin amah in mu hi. En in, Elishaʼ kimkot mual tung khempeuh sakolte le meileengte tawh kidim hi." 
2Kings6:18 Amah a sim dingin Syria-te hong pai suk ciangin Elisha in Topa kiangah thu ngenin, “Hih mite mittawtna tawh vat gawp in, kong thum hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Elishaʼ thungetna bangin amah in mittawtna tawh amaute vat gawp hi." 
2Kings6:19 Tua ciangin Elisha in amaute kiangah, “Hih pen a lampi hi lo a, hih zong a khuapi hi lo hi; hong zui un; na zon uh mipa kiangah note kong paipih ding hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in Samaria ah amaute a paipih hi." 
2Kings6:20 Amaute Samaria ah a lut phetin Elisha in, “ Topa aw, amaute in a muh theih nadingun hih miteʼ mitte honsak in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Topa in amauʼ mitte honsak a, tua ciangin amaute in khua mu uh hi. Samaria khua sungah a om ahihna uh thei uh hi." 
2Kings6:21 Israel kumpipa in amaute a muh ciangin amah in Elisha kiangah, “Ka pa aw, amaute ka that ding hiam? Amaute ka that ding hiam?” a ci hi." 
2Kings6:22 Amah in dawngin, “Amaute na that kei ding hi. Na namsau le na thal tawh loin galmatin na lak sate that ding na hi hiam? Amaute in an ne-in tui a dawn khit ciangin a topa uh kiangah a ciahkik theih nadingun amauteʼ mai ah anletui lui in,” a ci hi." 
2Kings6:23 Tua ahih ciangin amah in amaute adingin pawi lianpi khat bawl hi. Amaute in an ne-in tui a dawn khit uh ciangin amaute sawl khia a, tua ciangin a topa uh kiangah amaute a ciah uh hi. Tua ciangin Israel gam a sim dingin Syria-te hong pai nawn lo uh hi." 
2Kings6:24 Tua khit ciangin Syria kumpipa Benhadad in a galkap buppi khawmin pai to a, Samaria a umcih hi." 
2Kings6:25 Amaute in a umcih hun sungteng, la lutang khat ngun shekel sawm giat, gam lo-uih bul hai khat ngun shekel nga-in a kizuak dongin Samaria ah kialpi lianpi a tung hi." 
2Kings6:26 Israel kumpipa kulhzang ah a pai laitakin numei khat ama tungah kiko-in, “Hong huh in, ka topa, Aw Kumpipa!” a ci hi." 
2Kings6:27 Tua ciangin amah in, “ Topa in nang hong huh ding ahih kei leh koi lai panin nang hong huh ding ka hi hiam? An ahi a, leenggahzu ahi zongin nei ka hi hiam?” a ci hi." 
2Kings6:28 Tua ciangin kumpipa in tua nu dongin, “Na lungkhamna bang ahi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Hih numei in kei kiangah, ‘Tu ni-in amah i nek theih nadingin na tapa hong pia in; zing ciangin keima tapa i ne ding hi,’ hong ci hi." 
2Kings6:29 Tua ahih ciangin kote in ka tapaʼ sa huanin ka ne uh hi. A zing ciangin keimah in ama kiangah, ‘Amah i nek theih nadingin na tapa hong pia in,’ ka ci hi. Ahih hangin tua nu in a tapa na seel hi,” a ci hi." 
2Kings6:30 Kumpipa in tua numeiʼ thugente a zak ciangin ama puante bal kek hi. Kulhzang ah kumpipa pai kawikawi a, mite khuadakin amah a et uh ciangin amah in a sung lamah puanhampi a silh mu uh hi." 
2Kings6:31 Tua ciangin amah in, “Tu ni-in Shafatʼ tapa Elishaʼ lutang a kitankhiat kei taak leh Pasian in kei hong dawm kei tahen,” a ci hi." 
2Kings6:32 Elisha a inn sungah tu a, upate amah tawh tukhawm uh hi. Tu-in kumpipa in ama omna panin mi khat sawl khia hi. Ahih hangin kamtai pa a tun ma-in Elisha in upate kiangah, “Hih mi that pa in ka lutang a tan khia dingin hong sawlna na mu uh hiam? En un, kamtai pa hong tun ciangin kong khak unla, ama lang khat ah khauh takin kongkhak lencip un. Ama nungah a topaʼ kheging hong kiza hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings6:33 Amaute tawh amah a kiho laitakin ama kiangah kumpipa hong pai sukin, “Hih lungkhamna Topaʼ piansak hi lo ahi hiam! Bang hangin Topa in bang khat peuhpeuh a sep ding ngak lai ding ka hi hiam?” a ci hi." 
2Kings7:1 Ahih hangin Elisha in, “ Topaʼ thu za in. Topa in hih bangin ci hi: Zing ciang tu bang hunin Samaria kulh kongpi ah annel lawh khat shekel khatin kizuak dinga, mangbuhham lawh nih shekel khatin kizuak ding hi, ci hi,” a ci hi." 
2Kings7:2 Tua ciangin a ban tungah kumpipa a kingapna galkap ukpa in Pasianʼ mipa kiangah, “ Topa mahmah in vantung tawlette hong hong taleh zong, hih bang thu hi thei ding ahi hiam?” a ci hi. Ahih hangin amah in, “Nangma mit mahmah tawh hih thu na mu dinga, ahih hangin nang in na ne kha kei ding hi,” a ci hi." 
2Kings7:3 Tua laitakin kulh kongpi lutna ah a phak mi li om hi. Amaute khatlekhat in, “I sih dongin bang hangin hih lai ah tu ding ihi hiam?" 
2Kings7:4 Eite, ‘Khuapi sungah lut ni,’ ci lehang, khuapi sungah kialpi om a, tua lai ah i si ding hi. Hih lai ah tu lehang lah eite i si veve ding hi. Tua ahih ciangin tu-in hong pai un. Syria-teʼ giahphual ah va pai ni. Amaute in eite hong hingkhawi leh eite i nungta dinga, ahih hangin amaute in eite hong that leh zong a si veve ding mah ihi lel hi,” kici uh hi." 
2Kings7:5 Tua ahih ciangin nitak khuamial tungin amaute kithawi-in, Syria-teʼ phualah a pai uh hi. Ahih hangin Syria-teʼ phual a nawl a tun uh ciangin tua lai ah kuamah na om nawn lo hi." 
2Kings7:6 Bang hang hiam cih leh Topa in leengte le galkap hon lianpiteʼ huging Syria galkapte zasak ahih ciangin amaute khatlekhat in, “En un, Israel kumpipa in eite a hong hih dingin Hit kumpite le Egypt kumpite cial hi,” kici uh hi." 
2Kings7:7 Tua ahih ciangin amaute nitak khuamial tungin tai-in a puanbukte, a sakolte le a late uh nusia uh a, a phual uh a tua ci bangmahin nusia-in a suahtak nadingun tai uh hi." 
2Kings7:8 Giahphual nawl ah hih miphakte hong tun uh ciangin puanbuk khat sungah amaute lutin an ne-in tui dawn uh a, amaute in ngun le kham le puante pua khia-in tuate a seel uh hi. Tua ciangin amaute hong paikikin puanbuk dang khat ah lut uh a, tua panin vante pua khia-in seel leuleu uh hi." 
2Kings7:9 Tua ciangin amaute khatlekhat in, “A manin i gamta kei hi. Tu ni pen thu thak a hoih i theih ni ahi hi. Eite pau loin zingsang khuavak dong ngak lehang gimna i thuak ding hi. Tua ahih ciangin tu-in hong pai un. Eite pai-in kumpipa innkuante kiangah va gen ni,” kici uh hi." 
2Kings7:10 Tua ahih ciangin amaute hong pai-in kulh kongpi cingte samin amaute kiangah, “Syria-teʼ phualah ka va tung uh a, tua lai ah kuamah kimu lo, bangmah kiza lo, bangmah om lo; ahih hangin sakolte kikhihin, late kikhihin, puanbukte a om bangbangin om hi,” ci-in a gen uh hi." 
2Kings7:11 Tua ciangin kulh kongpi cingte in thu zasak uh a, kumpipa innkuante kiangah hih thute kigen hi." 
2Kings7:12 Tua ciangin kumpipa zanin tho-in a nasemte kiangah, “Syria-te in eiteʼ lang khat ah a vaihawmna kong gen ding hi. Eite i kialna amaute in hong thei uh hi. Tua ahih ciangin amaute gamlak ah a bu dingin a phual panin paikhia uh a, ‘Khuapi sung panin amaute a paikhiat uh ciangin amaute a hingin manin khuapi sungah i lut ding hi,’ ci-in ngaihsun uh hi,” a ci hi." 
2Kings7:13 Tua ciangin a nasemte khat in, “Mi pawl khat sakol a omlaite sung panin nga paipihsak ni. Hih lai ah a om eite pen a si sa Israel mihon buppi tawh a kibang lel ihihna i thei hi. Amaute sawlin en dih ni,” a ci hi." 
2Kings7:14 Tua ahih ciangin amaute in sakol tung tuang mi nih sam a, kumpipa in Syria galkapteʼ nungah amaute sawl a, “Pai-in va thei un,” a ci hi." 
2Kings7:15 Tua ahih ciangin amaute Jordan ciang dong va pai uh hi. Syria-te in nawhsa-in a paihkhiat uh puante le nate tawh lamdung khempeuh pak zeizai hi. Tua ciangin kamtaite hong kikin kumpipa kiangah a gen uh hi. 
2Kings7:16 Tua ciangin mite paikhia uh a, Syria-teʼ phual luh uh hi. Tua ahih ciangin Topaʼ gen sa bangin annel lawh khat shekel khatin kizuakin, mangbuhham lawh nih shekel khatin kizuak hi." 
2Kings7:17 A khut tungah a kingapna pa, a ukpa pen kulh kongpi a ukin kumpipa in seh hi. Mite in kulh kongpi ah amah nawk pai-in a tung sikin pai uh a, ama kiangah kumpipa a pai suk laitakin Pasianʼ mipa gen sa bangin amah na si hi." 
2Kings7:18 Bang hang hiam cih leh Pasianʼ mipa in kumpipa kiangah, “Zing ciang tu bang hunin Samaria kulh kongpi ah mangbuhham lawh nih ciangin shekel khatin kizuak dinga, annel lawh khat ciangin shekel khatin kizuak ding hi,” a cih ciangin" 
2Kings7:19 galkap ukpa in Pasianʼ mipa dawngin, “ Topa mahmah in vantung tawlette hong hong hitaleh zong, hih bang thu hi thei ding ahi hiam?” ci hi. Tua ciangin amah in, “Nangma mit mahmah tawh hih thu na mu dinga, ahih hangin nang in na ne kha kei ding hi,” ci hi." 
2Kings7:20 Mite in kulh kongpi ah ama tung sikin pai uh hi. Amah si ahih manin ama tungtawnin tua bangin a kipai ahi hi. 
2Kings8:1 Tu-in Elisha in a tapa a hinkiksak numei kiangah, “Ding in; na innkuan tawh kihem khia inla, na hih theihna peuhpeuh ah peem in; bang hang hiam cih leh Topa in kialpi khat tungsak dinga, gam sungah tua kialpi kum sagih sung hong tung ding hi,” ci khinzo hi." 
2Kings8:2 Tua ahih ciangin tua numei dingin Pasianʼ mipa thugen bangin gamta hi. Tua nu a innkuan tawh pai-in Filistia-te gamah kum sagih sung a peem hi. 
2Kings8:3 Kum sagih a cin khit, Filistia-te gam panin tua numei hong ciahkik ciangin, kumpipa kiangah a inn le a leitang a ngen dingin a pai hi." 
2Kings8:4 Tua laitakin Pasianʼ mipaʼ nasem Gehazi tawh kumpipa kiho a, “Elishaʼ sep sa na lian khempeuh hong gen in,” a ci hi." 
2Kings8:5 Elisha in a si sa mi a hinsakna thu kumpipa kiangah a gen laitakin, a tapa a hinkiksak numei in kumpipa kiangah a inn le a leitang hong ngen hi. Tua ciangin Gehazi in, “Ka topa, Kumpipa aw, hih lai ah a numei om a, Elisha in a hinkiksak a tapa zong hih lai ah om hi,” a ci hi." 
2Kings8:6 Kumpipa in numei kiangah a dot ciangin tua nu in ama kiangah a gen hi. Tua ahih ciangin kumpipa in a uliante khat sawlin, “Leitang a nusiat ni a kipan tu hun dong lo panin a piang khempeuh tawh ama aʼ ahi khempeuh piakik in,” a ci hi." 
2Kings8:7 Syria kumpipa Benhadad cina-in a om laitakin Damaskas ah Elisha hong pai hi. Ama kiangah, “Hih lai ah Pasianʼ mipa hong pai hi,” ci-in a kigen ciangin" 
2Kings8:8 kumpipa in ama nuai-a ulian Hazael kiangah, “Letsong khat kengin Pasianʼ mipa a dawn dingin va pai in. Ama tungtawnin Topa thu va dong inla, ‘Hih natna panin ka damkik zo ding hiam, ci hi,’ va ci in,” a ci hi." 
2Kings8:9 Tua ahih ciangin amah a dawn dingin Hazael pai a, Damaskas a na hoih namkim kalaoh puak sawm li, letsong a keng hi. Amah hong tungin ama mai ah a din ciangin amah in, “Syria kumpipa na tapa Benhadad in nang kiangah kei hong sawlin, ‘Hih natna panin ka damkik zo ding hiam?’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings8:10 Tua ciangin Elisha in ama kiangah, “Pai in; ama kiangah gen in, ‘Na damkik taktak ding hi,’ va ci in. Ahi zongin amah a sih taktak nading thu Topa in kei kiangah hong lak khin hi,” a ci hi." 
2Kings8:11 Tua ciangin amah a maizum dongin a etna mun mah en denin Hazael sal gega hi. Tua ciangin Pasianʼ mipa a kap hi. 
2Kings8:12 Tua ciangin Hazael in, “Bang hangin ka topa kap na hi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Bang hang hiam cih leh Israel mite tungah nangmah in na bawl ding siatna ka thei hi. Nangmah in amauʼ mun muanhuaite mei tawh na hal dinga, namsau tawh amauʼ tangvalte thatin, amauʼ naupang neute lei na den khap nadinga, naupaii amauʼ numeite na phel kham ding hi,” a ci hi." 
2Kings8:13 Tua ciangin Hazael in, “Ui bang ahi lel na nasem pa in hih na lian a hih dingin bang ahi hiam?” a ci hi. Elisha in dawngin, “Syria tungah nang kumpi na hih ding thu Topa in kei tungah hong lak khinzo hi,” a ci hi." 
2Kings8:14 Tua ciangin Elisha kiang panin amah kihem khia a, ama kiangah, “Elisha in nang kiangah bang hong ci ahi hiam?” a na ci Benhadad kiangah va tung hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Amah in kei kiangah nang na damkik taktak nading thu hong gen hi,” a ci hi." 
2Kings8:15 Ahih hangin amah in a zing ciangin delhphah puan khat la-in tui sungah tua puan diah a, tua puan kawt tawh kumpipaʼ maitang tuamcipin a sisak hi. Tua ciangin ama tangin Hazael kumpi a suak hi." 
2Kings8:16 Israel kumpi, Ahabʼ tapa Joramʼ kum ngana kumin, Judah kumpi, Jehoshafatʼ tapa Jehoram in uk ding kipan hi." 
2Kings8:17 Amah kumpi a suah hunin ama pian kum sawm thum le nih pha a, Jerusalem ah kum giat sung a uk hi." 
2Kings8:18 Ahabʼ tanu ama zi ahih manin Ahabʼ innkuanteʼ gamtatna sa, Israel kumpiteʼ lampi mah amah in tawn hi. Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi." 
2Kings8:19 Ahi zongin amah in ama tung le a suante tungah ukna a piak ding thu ciam khin ahih manin a nasem Davidʼ hangin Topa in Judah gam susia nuam lo hi. 
2Kings8:20 Ama hun sungin Judah gam ukna panin Edom mite leng khia-in amau ading kumpi khat koih uh hi. 
2Kings8:21 Tua ciangin Judah kumpi Jehoram zong a leengte khempeuh tawh Zair ah a kuan hi. Tua lai ah Edom mite in amaute na umcih uh a, ahi zongin zanin amaute kipanin amah le a leeng ukte in Edom mite vat gawpin inn ah a tai uh hi." 
2Kings8:22 Tua ahih ciangin tu ni dongin Judah gam ukna panin Edom mite leeng khia hi. Tua ciangin tua hun mahin Libnah leeng khia leuleu hi. 
2Kings8:23 Jehoramʼ gamtatna a omlaite le ama sep khempeuh, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings8:24 Tua ciangin Jehoram si a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Ahaziah in uk hi." 
2Kings8:25 Israel kumpi, Ahabʼ tapa Joramʼ kum sawm le kum nihna kumin, Judah kumpi, Jehoramʼ tapa Ahaziah in uk ding kipan hi." 
2Kings8:26 Amah in uk ding a kipatin Ahaziah kum sawm nih le nih pha a, amah in Jerusalem ah kum khat sung uk hi. Ama nuʼ min Athaliah hi a, Israel kumpi Omriʼ tanu ahi hi." 
2Kings8:27 Amah zong Ahabʼ innkuanteʼ makpa ahih manin Ahabʼ innkuanteʼ gamtat sa bangin Topaʼ muhna ah a sia gamta a, Ahabʼ innkuanteʼ lampi mah a tawn hi." 
2Kings8:28 Syria kumpipa Hazael tawh gal kido dingin Ahabʼ tapa Joram tawh kipawlin Ahaziah a kuan hi. Syria mite in a gal kidona mun Ramoth-gilead ah Israel kumpi Joram liamsak uh hi. 
2Kings8:29 Tua ciangin Syria kumpipa Hazael a sim laitakin Syria mite in amah a liamsakna mate Jezreel khua ah a kidamsak dingin kumpi Joram ciahkik hi. Jezreel ah Ahabʼ tapa Joram a cina-in om ahih manin a veh dingin Judah kumpi Jehoramʼ tapa Ahaziah va pai suk hi. 
2Kings9:1 Tua ciangin kamsang Elisha in kamsangteʼ sung pan khat samin ama kiangah, “Kithawi inla, hih sathau biing tawi-in Ramoth-gilead ah va pai in." 
2Kings9:2 Na tun ciangin Nimshiʼ tapa Jehoshafat, a tapa Jehu tua lai ah va zong in. Tua ciangin pai-in a lawmte lak panin a paikhiat ding sawl inla, inn dei sung nung khat sungah amah paipih in." 
2Kings9:3 Tua ciangin sathau biing la-in ama lu tungah sung inla, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Israel tungah kumpi-in sathau kong nilh hi, ci hi,’ va ci in. Tua ciangin kongkhak hong inla tai in; zekai kei in,” a ci hi." 
2Kings9:4 Tua ahih ciangin kamsang tangvalpa Ramoth-gilead ah pai hi. 
2Kings9:5 Amah a tun ciangin, galkap a ukte in thu kikupna na nei uh hi. Tua ciangin amah in, “A ukpa aw, nang tungah thugen ding khat ka nei hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehu in, “Kote lakah kuaʼ tungah nei na hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Nangma tung hi, a ukpa aw,” a ci hi." 
2Kings9:6 Tua ahih ciangin amah dingin inn khat sungah a pai khawm uh hi. Tua ciangin tangvalpa in ama lu tungah a sathau sungin ama kiangah, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Israel mite tung, Topaʼ mite tungah kumpi-in nang sathau kong nilh hi." 
2Kings9:7 Kamsang ka nasemte a thahna le Topaʼ nasemte khempeuh a thahna hangin Jezebelʼ tungah phu ka lak theih nadingin na topa Ahabʼ innkuan na sat puk ding hi. 
2Kings9:8 Bang hang hiam cih leh Ahab innkuan sia ding hi. Israel sungah keimah in Ahab innkuan panin sal hitaleh sal ahi lo hitaleh pasal khempeuh ka beisak ding hi. 
2Kings9:9 Tua ciangin keimah in Nebatʼ tapa Jeroboam innkuan le Ahijahʼ tapa Baashaʼ innkuan bangin Ahabʼ innkuan ka bawl ding hi. 
2Kings9:10 Tua ciangin uite in Jezreel khua sungah Jezebel ne-in, kuamah in amah vui lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in kongkhak hongin a tai khia hi." 
2Kings9:11 A topaʼ nasemte kiangah Jehu hong pusuah ciangin amaute in ama kiangah, “Thu khempeuh a hoih hiam? Bang hangin hih mihai pa nang kiangah hong pai ahi hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin amah in amaute kiangah, “A mipa le a thugen na thei uh hi,” a ci hi." 
2Kings9:12 Tua ciangin amaute in, “Tua thu ka thei kei uh hi. Tu-in ko kiangah hong gen in,” a ci uh hi. Tua ciangin amah in, “Tua bang tua bangin amah in kei kiangah thu hong genin, ‘ Topa in hih bangin ci hi: “Israel tungah kumpi-in nang sathau kong nilh hi,” ci hi,’ hong ci hi,” a ci hi." 
2Kings9:13 Tua ciangin nawhsa-in mi khempeuh in a puan uh la-in ama din nadingin kahlei tungah phah uh a, tua ciangin amaute in peengkul tumin, “Jehu, kumpi hi,” ci-in a taangko uh hi." 
2Kings9:14 Tua ciangin Nimshiʼ tapa Jehoshafat, a tapa Jehu in Joram sawm sim hi. (Tu-in Syria kumpi Hazael langpangin Ramoth-gilead ah Israel khempeuh tawh khua cingin Joram om hi." 
2Kings9:15 Ahih hangin Syria kumpi Hazael tawh a kido lai-in Syria-te in amah a liamsakna mate Jezreel khua ah a kidamsak dingin Kumpi Joram ciahkik khinta hi.) Tua ahih ciangin Jehu in a ulianpihte kiangah, “Kei hong pawlpih nuam peuhmah in, mi khatpeuh Jezreel ah pai-in thu a va ko dingin hih khuapi panin kuamah a paikhiat khak loh nading thei un,” a ci hi." 
2Kings9:16 Tua ciangin Jehu a leeng tungah kahin Jezreel ah pai hi. Bang hang hiam cih leh tua lai ah Joram lum hi. A tun ciangin Joramʼ kiangah a hawh dingin Judah kumpipa Ahaziah na tung khin hi. 
2Kings9:17 Tua laitakin Jezreel tausang tungah galvil pa dinga, amah hong pai laitakin Jehuʼ pawlte amah in mu khia a, “Mi hon khat ka mu hi,” ci hi. Tua ciangin Joram in, “Sakol tung tuang mi khat la-in amaute a dawn dingin sawl inla, ‘Thuhoih ahi hiam?’ cisak in,” a ci hi." 
2Kings9:18 Tua ahih ciangin sakol tung tuangin amah a dawn dingin mi khat pai a, “Kumpipa in hih bangin ci hi: ‘Thuhoih ahi hiam?’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehu in, “Thuhoih tawh bang hih ding na hi hiam? Kihem inla ka nungah hong pai in,” a ci hi. Tua ciangin galvil pa in thu zasakin, “Kamtai pa in amaute kiang ban a, ahih hangin amah hong kilehkik lo hi,” a ci hi." 
2Kings9:19 Tua ciangin amah in sakol tung tuang a nihna sawlin amaute kiangah tua pa paisak a, “Kumpipa in hih bangin hong ci khin hi: ‘Thuhoih ahi hiam?’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehu in dawngin, “Thuhoih tawh bang hih ding na hi hiam? Kihem inla ka nungah hong pai in,” a ci hi." 
2Kings9:20 Galvil pa in thu zasakkikin, “Amah in amaute va ban a, ahih hangin amah zong hong kilehkik lo hi. A leeng hawl zia pen Nimshiʼ tapa Jehuʼ hawl tawh kibang hi; bang hang hiam cih leh amah in nakpi takin nawh hawl hi,” a ci hi." 
2Kings9:21 Tua ciangin Joram in, “Kithawi un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in a leeng kithawisak uh hi. Tua ciangin Israel kumpipa Joram le Judah kumpipa Ahaziah, a sakol leeng tuak uh ah tuangin ding khia uh a, Jehu a dawntuah dingin pai uh a, Jezreel mi Nabothʼ lo ah amah tawh kituak uh hi." 
2Kings9:22 Joram in Jehu a muh ciangin, “Jehu aw, thuhoih ahi hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Na nu Jezebelʼ paktatnate le aisannate tua zahin a tam lai teng bang thuhoih om thei ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings9:23 Tua ciangin Joram in a sakol kamkaih lehhei-in tai a, Ahaziah kiangah, “Ahaziah aw, gal om!” a ci hi." 
2Kings9:24 Tua ciangin Jehu in a tha neih khempeuh tawh a thal keekin Joramʼ liangko kikal kap a, a thaltang in a lungtang pailetin a leeng sungah amah a puk suk hi." 
2Kings9:25 Jehu in amah a huhpa Bidkar kiangah, “Amah tawm to inla, Jezreel mi Nabothʼ neihsa lo lai ah amah paai in; bang hang hiam cih leh nang le kei, a pa Ahabʼ nungah mai kimin i tuan laitakin amah langpangin Topa in hih thu a genna phawk in:" 
2Kings9:26 ‘Za ni-in Naboth le a tapate a kithahna ka muh taktak mah bangin leitang tung hih munah nang kong thuk ding hi,’ Topa in ci hi. Tua ahih ciangin tu-in Topaʼ thugen bangin amah tawmin tua mun leitang tungah amah paai in,” a ci hi." 
2Kings9:27 Judah kumpipa Ahaziah in hih thu a muh ciangin Beth-haggan lamah a tai hi. Tua ciangin Jehu in amah delhin, “Amah zong kap un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in Ibleam gei, Gur kah tohna san a leeng sungah amah kap uh hi. Ahih hangin amah Megiddo khuapi ciang dong tai zo lai a, tua khua ah a si hi." 
2Kings9:28 A nasemte in leeng khat tawh Jerusalem ah amah pua uh a, David khuapi sung ama hanah a vui uh hi." 
2Kings9:29 Ahabʼ tapa Joramʼ kum sawm le kum khatna kumin Ahaziah in Judah tungah uk ding a kipan ahi hi. 
2Kings9:30 Jezreel khua ah Jehu hong tun ciangin Jezebel in a thu na za hi. Amah in a mitte zutin a lutang zem a, tawlet ah khuadak hi." 
2Kings9:31 Kulh kongpi ah Jehu hong lut laitakin Jezebel in, “Nang Zimri! A topa a that pa aw, bang hih a hong pai na hi hiam?” a ci hi." 
2Kings9:32 Tua ciangin tawlet lamah Jehu khuadak to-in, “Keiʼ lamah kua om na hi uh hiam?” a ci hi. Inn sung mangte nih khawng thum khawng in amah hong en suk hi." 
2Kings9:33 Jehu in, “Amah hong lawn suk un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Jezebel lawn suk uh hi. A sisan pawl khat kulh tung le sakolte tungah kitheh a, tua ciangin amaute in amah tuancil uh hi." 
2Kings9:34 Tua ciangin amaute sung tumin an ne-in tui a dawn uh hi. Tua ciangin amah in, “Tu-in a kisamsia hih numei tawm unla, phum un. Bangbang ahi ta zongin amah kumpipaʼ tanu hibuang hi,” a ci hi." 
2Kings9:35 Ahih hangin amah a phum dingin amaute a pai uh ciangin a luguh le a khete le a khut peek sim loh bangmah dang mu nawn lo uh hi. 
2Kings9:36 Amaute hong paikikin Jehu kiangah a gen uh ciangin amah in, “Hih pen a nasem pa, Tishbe mi Elijah tungtawnin Topaʼ gen sa ahi hi: ‘Jezreel khua sungah uite in Jezebelʼ sa ne ding uh hi." 
2Kings9:37 Tua ciangin Jezebelʼ luanghawm pen Jezreel khua sung lei maitang tungah eklei tawh kibang ding hi. Tua ahih manin kuamah in, “Hih pen Jezebel hi,” cih thei lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings10:1 Tu-in Ahabʼ suanlekhak mihing sawm sagih Samaria ah teeng uh hi. Tua ahih ciangin Jehu in laikhakte gelh a, khuapi ukte, upate le Ahabʼ suanlekhak a kemte tung Samaria ah tua laite khakin," 
2Kings10:2 “Tu-in hih lai na ngah phetun, na topa uh suante note tawh omin, leengte le sakolte, kulh a nei khuapite zong le hiamte na neihna uh thei un." 
2Kings10:3 Na topa uh suante sung pan a hoih pen le a kilawm pen teelin a paʼ kumpi tokhom tungah tusak unla, na topa uh innkuan adingin do un,” a ci hi." 
2Kings10:4 Ahih hangin amaute nakpi takin lau uh a, “En un, kumpi nihte in amah nang zo lo uh ahih ciangin eite in bangci nan zawh ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
2Kings10:5 Tua ahih ciangin kumpi inn a ukte le khuapi a ukte in upate le a kemte tawh kigawmin Jehu kiangah mi sawl uh a, “Kote nangma nasemte ka hi uh a, nong sawl khempeuh ka hih ding uh hi. Khat zong kumpi-in ka bawl kei ding uh hi; hoih na sak bangbangin hong hih in,” a ci uh hi." 
2Kings10:6 Tua ciangin Jehu in amaute kiangah laikhak nihna gelhin, “Note kei lamah omin, keima thu a mang dingin a kiging na hih uh leh, na topa uh Ahabʼ suanlekhakteʼ lutangte hong la unla, zing ciang tu bang hunin kei kiang Jezreel ah hong puak un,” a ci hi. Tu-in kumpipaʼ suanlekhak mihing sawm sagihte pen amaute a khoi khuapi makaite tawh om khawm uh hi." 
2Kings10:7 Amaute kiangah a laikhak a tun ciangin amaute in kumpipaʼ suanlekhak tua mihing sawm sagihte that uh a, a lutangte seeng sungah guangin Jehu kiang Jezreel ah a puak uh hi." 
2Kings10:8 Kamtai pa hong pai-in ama kiangah, “Amaute in kumpipaʼ suanlekhakteʼ lutangte hong paipih uh hi,” ci-in a gen ciangin amah in, “Zingsang mateng kulh kongpi lutna ah khawl nihin koih un,” a ci hi." 
2Kings10:9 Zingsangin amah a paikhiat ciangin tua mite khempeuh kiangah, “Note na paubaang kei uh hi. Kumpi Joram sawm simin a that pa keimah ka hi hi. Ahih hangin hihte khempeuh a sat tuk kua ahi hiam?" 
2Kings10:10 Ahabʼ innkuan tawh kizomin Topa in a gen thu, Topaʼ kammal khat zong lei ah kia lo ding hi, ci-in thei un. Bang hang hiam cih leh a nasem pa Elijah kiangah a gen sa thu Topa in sem khinzo hi,” a ci hi." 
2Kings10:11 Tua ahih ciangin Jehu in kuamah a siit nawn loh dongin Jezreel khua sungah Ahabʼ innkuan a omlaite, a behte le a lawm mel theihte le a siampite khempeuh a that hi." 
2Kings10:12 Tua ciangin amah ding khia-in Samaria ah a pai hi. Lamkal, Tuucingteʼ Buk a tun laitakin," 
2Kings10:13 Jehu in Judah kumpi Ahaziahʼ behte tuak a, amah in, “Kuate na hi uh hiam?” a ci hi. Tua ciangin amaute in dawngin, “Ahaziahʼ behte ka hi uh a, Jezreel khua-a om kumpinuʼ tapate le kumpi ta dangte kiangah a hawh dingin hong pai suk ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
2Kings10:14 Amah in a mite kiangah, “Hingmat un,” a ci hi. Tua ciangin amaute in tua mite hing mat uh hi. Tua ciangin amaute thatin tua lai-a om dum sungah amaute mi sawm li le nih a sisa-in lawn suk uh a, amah in amaute khat zong hingkhawi lo hi." 
2Kings10:15 Tua lai panin amah a kihepkhiat ciangin amah a dawn dingin a hong pai Rekhabʼ tapa Jehonadab tawh kituak hi. Jehu in tua pa hopihin ama kiangah, “Keima lungsim nang tungah a thuman bangin nangʼ lungsim keiʼ tungah a thuman hiam?” a ci hi. Tua ciangin Jehonadab in dawngin, “Man hi,” a ci hi. Jehu in, “A man leh na khut hong khak in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a khut a khak hi. Tua ciangin Jehu in leeng sungah amah kai to hi." 
2Kings10:16 Tua ciangin amah in, “Kei hong zui inla, Topa ading ka deih luatna hong thei in,” a ci hi. Tua ahih ciangin Jehu in a leeng sungah amah tuangsak hi." 
2Kings10:17 Samaria ah a tun ciangin Topa in Elijahʼ tungah a gen bangin Jehu in amaute a siakkhiat dongin Samaria sunga Ahab mi a omlaite khempeuh a that khin hi. 
2Kings10:18 Tua ciangin Jehu in mi khempeuh khawmin amaute kiangah, “Ahab in Baal na tawm khat sem a, ahi zongin Jehu in tampi sem zaw ding hi." 
2Kings10:19 Tua ahih ciangin tu-in Baal kamsangte khempeuh le a siampite khempeuh kei kiangah hong sam un. Baal tungah biakpiakna lianpi nei ding ka hih manin kuamah pelhemsak kei un. A pelhem peuhmah nungta lo ding hi,” a ci hi. Ahih hangin Baal a biate a suksiat theih nadingin Jehu in ngian tawh a hih ahi hi." 
2Kings10:20 Tua ciangin Jehu in thu pia-in, “Baal adingin a thupi kikhopna khat bawl un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in tua thu zasak uh hi." 
2Kings10:21 Tua ciangin Jehu in Israel sung khempeuh ah thu zasak hi. Baal a bia khempeuh hong pai uh a, hong pai lo mi khat zong om lo hi. Tua ciangin Baal biakinn sungah amaute lut uh a, Baal biakinn mong khat pan mong khat dong a dim uh hi." 
2Kings10:22 Amah in puan koihna a ukpa kiangah, “Baal a biate khempeuh adingin puante hong la in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in amaute-aʼ dingin a puante hong paikhiatpih hi." 
2Kings10:23 Tua ciangin Rekhabʼ tapa Jehonadab tawh Baal biakinn sungah Jehu a tum hi. Tua ciangin amah in Baal a biate kiangah, “Hih lai ah Baal a biate bek omin noteʼ lakah Topaʼ nasemte a om loh nading thei unla, zong un,” a ci hi." 
2Kings10:24 Tua ciangin biakpiaknate le meihal biaknate a pia dingin amah a tum hi. Tu-in Jehu in a pua lamah mi sawm giat koih a, “Na khut sung uh ah kong piakte khat peuhpeuh a khahsuah pa in ama nuntakna tawh loh ding hi,” a ci hi." 
2Kings10:25 Tua ahih ciangin meihal biakna a bawl a man khit phetin Jehu in a cingte le uliante kiangah, “Sung tum unla, amaute that un; mi khat zong suaktasak kei un,” a ci hi. Amaute in namsau tawh a thah khit uh ciangin a cingte le uliante in amaute lawn khia uh a, tua ciangin Baal biakinn sung nung dei ah tumin," 
2Kings10:26 Baal biakinn sunga om biakna song paikhiat pihin a hal uh hi. 
2Kings10:27 Tua ciangin amaute in Baal biakna song susia-in, Baal biakinn susia uh a, tu ni dongin ekbuk a suaksak uh hi." 
2Kings10:28 Tua bangin Jehu in Israel sung panin Baal siak khia hi. 
2Kings10:29 Ahih hangin Bethel le Dan ah a om kham bawngnote ahi, Israel-te a khialhsakna, Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhnate panin Jehu kihei khia lo hi." 
2Kings10:30 Tua ciangin Topa in Jehu kiangah, “Nangmah in keima muhna ah a man thu limtakin na sepna hang le ka lungsimah a om bangin Ahabʼ innkuan tungah na bawlna hangin, na suante khang lina dongin Israel kumpi tokhom tungah tu ding hi,” a ci hi." 
2Kings10:31 Ahih hangin Jehu in a lungsim khempeuh tawh Israel Pasian, Topaʼ thukham limtakin zuih ding ngaihsun lo hi. Israel-te a khialhsakna ahi Jeroboamʼ khialhnate panin amah kihei lo hi." 
2Kings10:32 Tua hun lai-in Topa in Israel gam pawl khat khenkhiat ding kipan hi. Hazael in Israel gam sung khempeuh ah amaute zo hi. 
2Kings10:33 Jordan panin nisuahna lam, Gilead gam khempeuh, Gad mite, Reuben mite le Manasseh mite, Arnon kuam gei-a om Aroer panin Gilead le Bashan gam khempeuh a zo gawp hi." 
2Kings10:34 Tu-in Jehuʼ gamtatna a omlaite, a sep khempeuh le ama thahatnate khempeuh, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings10:35 Tua ciangin Jehu si a, amaute in Samaria ah amah a vui uh hi. Tua ciangin ama tapa Jehoahaz in ama tangin a uk hi." 
2Kings10:36 Jehu in Samaria panin Israel tungah kum sawm nih le giat sung a uk hi. 
2Kings11:1 Ahaziahʼ nu Athaliah in a tapa a sihna a theih ciangin amah kipanin kumpi innkuan khempeuh thatsak hi. 
2Kings11:2 Ahih hangin Ahaziahʼ sanggamnu, Kumpi Joramʼ tanu Jehosheba in Ahaziahʼ tapa Joash la-in, thah dingin a kikoih kumpipaʼ tapate lak panin amah gu khia a, biakinn sung lupna inn dei sungah amah le a cingnu a koih hi. Tua bangin tua nu in Athaliah kiang panin amah seel a, tua ahih manin amah kithat kha lo hi." 
2Kings11:3 Athaliah in Israel gam sungah a uk sungteng a cingnu tawh amah kum guk sung omin Topaʼ biakinn sungah a bu hi. 
2Kings11:4 Ahih hangin a kum sagihna kumin siampi Jehoiada in mi sawlin Kar mite le kumpi inncing a ukte kiangah paisak a, Topaʼ biakinn sung ama kiangah samsak hi. Tua ciangin amah in amaute tungah a ngaihsutna genin Topaʼ biakinn sungah kiciamna khat bawl uh a, amah in amaute kiangah kumpipaʼ tapa a lak hi." 
2Kings11:5 Tua ciangin amah in amaute thu pia a, “Note hih bangin na gamta ding uh hi: Sabbath ni-in nasep pengin kumpipa inn a cing no seh thum ah seh khatte in" 
2Kings11:6 (a dang seh thum ah seh khatte Sur kulh kongpi ah omin a dang seh thum ah seh khatte a cingteʼ nung kulh kongpi ah om hi) kumpi inn na cing ding uh hi. 
2Kings11:7 Tua ciangin Sabbath ni-in na semin Topaʼ biakinn a cing no a khen nihte in 
2Kings11:8 na khut sung uh ah na hiam ciat uh tawh kumpi Joash na cing ding uh hi. Note kiang nai ah a hong pai peuhpeuh kithat ding hi. Kumpipa a paikhiat ciang le a sung tum ciangin amah na cing ding uh hi,” a ci hi." 
2Kings11:9 A ukte in siampi Jehoiadaʼ thupiak khempeuh bangin hih uh a, Sabbath ni-in nasep a sem dingte tawh Sabbath ni-in ama mi nasep a peng dingte hong paipih ciat uh a, siampi Jehoiada kiangah hong tung uh hi." 
2Kings11:10 Tua ciangin siampipa in a ukte tungah Topaʼ biakinn sungah a om David-aʼ ahi teipite le lumte a pia hi. 
2Kings11:11 Tua ciangin biakinn leitaw lam pang, biakna tau le biakinn kimkot ah mi khempeuh a khut uh ah a hiam ciat uh tawh a cingin a ding uh hi." 
2Kings11:12 Tua ciangin amah in kumpipaʼ tapa paikhiat pihin, ama lu tungah kumpi lukhu khusak a, kumpi hihna teci panna lai amah a pia hi. Tua ciangin amaute in amah kumpi hi, ci-in taangko-in amah sathau a nilh uh hi. Tua ciangin amaute in a khut uh bengin, “Kumpipa khansau hen!” a ci uh hi." 
2Kings11:13 Athaliah in a cingte le miteʼ gamlumna a zak ciangin miteʼ kiang Topaʼ biakinn sungah a pai hi. 
2Kings11:14 Amah a khuadak ciangin a ngeina ding bangin biakna song gei ah kumpi thak pa dingin, kumpipa gei ah a ukte le peengkul tumte om a, tua gam mi khempeuh in lungdamin peengkul na tum uh hi. Tua ciangin Athaliah in a puante bal kekin kiko a, “Sawm simna! Sawm simna!” a ci hi." 
2Kings11:15 Tua ciangin siampi Jehoiada in galkap a ukte thu pia-in, “A pua ah tua nu paikhiatpih un. Amah a panpih peuhmah namsau tawh that un,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh siampipa in, “ Topaʼ biakinn sungah amah that kei un,” a ci hi." 
2Kings11:16 Tua ahih ciangin amaute in tua nu man uh a, Kumpipaʼ inn lutna Sakol Kongpi a tun ciangin tua lai ah amah kithat hi." 
2Kings11:17 Tua ciangin Jehoiada in amaute Topaʼ mi ahih nading uh Topa le kumpipa le mite kikalah thuciamna khat bawl a, kumpipa le mite kikalah zong a bawl hi." 
2Kings11:18 Tua ciangin tua gam mi khempeuh Baal biakinn ah pai-in a biakinn a phelkek uh hi. A biakna taute le a milimte amaute in sukham uh a, amaute in biakna taute mai ah Baal siampi Mattan a that uh hi. Tua ciangin siampipa in Topaʼ biakinn ah galvilte a koih hi." 
2Kings11:19 Tua ciangin amah in a ukte, a cingte le tua gam mi khempeuh kaikhawm hi. Tua ciangin amaute in Topaʼ biakinn panin kumpipa paipih suk uh a, a Cingteʼ Kongpi tawnin kumpipaʼ inn ah a pai uh hi. Tua ciangin kumpiteʼ kumpi tokhom tungah amah hong tu hi." 
2Kings11:20 Tua ahih ciangin tua gam mi khempeuh a lungdam uh hi. Kumpipaʼ inn ah namsau tawh Athaliah a kithah khit ciangin khuapi sung a gamdai hi. 
2Kings11:21 Joash in uk ding a kipat ciangin ama khan kum sagih pha pan hi. 
2Kings12:1 Jehuʼ kum sagihna kumin Joash in uk ding kipan a, amah in Jerusalem ah kum sawm li sung uk hi. Ama nuʼ min Zibiah hi a, Beer-sheba khuami ahi hi." 
2Kings12:2 Siampi Jehoiada in amah thuhilh ahih manin Joash in ama uk hunsung tawntung Topaʼ muhna ah a man gamta hi. 
2Kings12:3 Ahi zongin mual tunga biaknate kila khia lo hi. Mite in tuate tungah biakna pia-in paknamtui hal lai uh hi. 
2Kings12:4 Joash in siampite kiangah, “Pasianʼ biakinn sungah a kipaipih a siangtho nateʼ man sum khempeuh, a milipin piak dingin a kiseh sum le amauʼ utthu tawh Pasianʼ biakinn ah a kipaipih sumte," 
2Kings12:5 nomauʼ nasepna mite ciat panin no siampite in khawm un. Tua ciangin biakinn puahphat nading a kisapna a kimuhna khempeuh puahsak un,” a ci hi." 
2Kings12:6 Ahih hangin Kumpi Joashʼ uk kum sawm nih le thumna kum dongin siampite in biakinn puah kipan nai lo uh hi. 
2Kings12:7 Tua ahih ciangin Kumpi Joash in siampi Jehoiada le siampi dangte samin amaute kiangah, “Bang hangin biakinn puah lo na hi uh hiam? Tua ahih ciangin tu-in na nasepna uh mite kiang panin na sum lakte uh kem nawn kei unla, a sumte biakinn puah nadingin ap un,” a ci hi." 
2Kings12:8 Tua ahih ciangin mite tung pan sum kaihkhop tavuan la nawn loin, biakinn puah ding zong tavuan a lak nawn loh nading uh siampite a thukim uh hi." 
2Kings12:9 Tua ciangin siampi Jehoiada in singkuang khat la-in a siin vut vang a, Topaʼ biakinn sung tum ciangin taklam pang khuam gei ah a koih hi. Tua ciangin kongkhak a cing siampite in Topaʼ biakinn sungah a kipaipih sum khempeuh tua sungah a koih uh hi." 
2Kings12:10 Singkuang sungah sum tam om hi, ci-in a theih peuhpeuh uh ciangin kumpipaʼ lai-at pa le siampi lianpen pa hong pai to-in Topaʼ biakinn sungah a om sumte amaute in simin ip-in tun uh hi." 
2Kings12:11 Tua ciangin amaute in Topaʼ biakinn a en nasemteʼ khut sungah a tawi tehkhiat uh sumte pia uh hi. Tua ciangin amaute in Topaʼ biakinn a sem khutsiamte le innlamte tung," 
2Kings12:12 le leilesuang inn lam siamte le suangseekte tungah Topaʼ biakinn puah nadingin sing lei nading le suang tawh nading le biakinn puahna khat peuhpeuh a zat dingin pia khia uh hi. 
2Kings12:13 Ahih hangin Topaʼ biakinn adingin ngun kuangte, taitehte, haite, peengkulte, ahih kei leh kham ahi a, ngun nazat khat peuhpeuh ahi zongin, Topaʼ biakinn ah a kipaipih sumte panin kibawl lo hi." 
2Kings12:14 Bang hang hiam cih leh Topaʼ biakinn a puah nasemte tungah tua sumte kipia hi. 
2Kings12:15 Amaute in thuman takin na sem uh ahih manin nasemte tungah piak dingin a khut sung uh ah sum a apnate uh tung panin amaute in sazian ngen lo uh hi. 
2Kings12:16 Mawhna hanga piak sum le khialhna hanga piak sumte Topaʼ biakinn sungah kipaipih lo hi; tuate pen siampite-aʼ ahi hi. 
2Kings12:17 Tua hun laitakin Syria kumpipa Hazael kuan to-in Gath simin a la hi. Ahih hangin Hazael in Jerusalem simin a pai to dingin a mai a ngat ciangin," 
2Kings12:18 Judah kumpi Joash in Judah kumpite ahi ama hun ma-a sem Jehoshafat, Jehoram le Ahaziah-teʼ ap sa thuciam piakna letsongte khempeuh le ama thuciam piakna letsongte le Topaʼ biakinn le kumpipaʼ sum koihnate ah a om kham khempeuh la-in Syria kumpipa Hazael kiangah a puak hi. Tua ciangin Jerusalem panin Hazael a paikhia hi." 
2Kings12:19 Tu-in Joashʼ gamtatna a omlaite le a hih khempeuh, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings12:20 Ama nasemte kipanin sawm simna khat vaihawm uh a, Silla pai sukna lampi, Millo inn sungah Joash a that uh hi." 
2Kings12:21 Amah a sat pukte pen ama nasemte, Shimeathʼ tapa Jozakar le Shomerʼ tapa Jehozabad ahi hi; tua hi a, amah si ta hi. Tua ciangin amaute in David khuapi sungah a pate tawh amah vui uh a, ama tangin a tapa Amaziah in a uk hi." 
2Kings13:1 Judah kumpi, Ahaziahʼ tapa Joashʼ kum sawm nih le thumna kumin, Jehuʼ tapa Jehoahaz in Samaria panin Israel uk ding kipan a, amah in kum sawm le kum sagih sung uk hi." 
2Kings13:2 Topaʼ muhna ah amah a sia gamta a, Israel-te a khialhsakna, Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhnate zui hi. Tuate panin amah kihem khia lo hi." 
2Kings13:3 Tua ciangin Israel-te tungah Topa heh a, amah in Syria kumpipa Hazaelʼ khut sung le Hazaelʼ tapa Benhadadʼ khut sungah amaute pia tawntung hi." 
2Kings13:4 Tua ciangin Jehoahaz in Topaʼ tungah thum a, Topa in a thu ngai hi; bang hang hiam cih leh Syria kumpipa in amaute a nenniamna mu hi." 
2Kings13:5 (Tua ahih ciangin Topa in Israel tungah honpa khat pia hi. Tua ahih manin Syria-teʼ khut sung panin amaute suakta uh hi. Tua ciangin a nidang a bangin Israel-te a inn uh ah teeng uh hi. 
2Kings13:6 Ahi zongin Israel a khialhsakna, Jeroboamʼ khialhnate panin amaute kihem khia lo uh a, amaute in tuate zui uh hi. Asherah milim zong Samaria mahah om lai hi.)" 
2Kings13:7 Bang hang hiam cih leh Jehoahaz adingin galkap sakol tung tuang sawm nga le leeng sawm le khe galkap tul sawm bang bek om lai hi. Bang hang hiam cih leh Syria kumpipa in amaute susia-in leivui bangin amaute a bawl hi. 
2Kings13:8 Tu-in Jehoahazʼ gamtatna a omlaite, ama hih khempeuh le ama vangliatna, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings13:9 Tua ciangin Jehoahaz si a, amaute in Samaria ah amah vui uh hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Jehoash in a uk hi." 
2Kings13:10 Judah kumpipa Joashʼ kum sawm thum le sagihna kumin Jehoahazʼ tapa Jehoash in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, amah in kum sawm le kum guk sung a uk hi." 
2Kings13:11 Amah zong Topaʼ muhna ah a sia gamta hi. Israel-te a khialhsakna, Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhnate khempeuh panin amah kihem khia lo a, tua bangmahin amah gamta hi." 
2Kings13:12 Tu-in Jehoashʼ gamtatna a omlaite, ama hih khempeuh le Judah kumpipa Amaziah a dona a thahatnate, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings13:13 Tua ciangin Jehoash si a, ama kumpi tokhom tungah Jeroboam Nihna pa a tu hi. Tua ciangin Israel kumpi dangte tawh Samaria ah Jehoash kivui khawm hi." 
2Kings13:14 Tu-in a sih nading natna tawh Elisha a nat ciangin, Israel kumpipa Jehoash ama kiangah pai sukin ama mai ah kap a, “Ka pa, ka pa! Israel mite a hupipa!” ci-in a kiko hi." 
2Kings13:15 Tua ciangin Elisha in ama kiangah, “Thal khat le thaltangte hong la in,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in thal khat le thaltangte a la hi." 
2Kings13:16 Tua ciangin amah in Israel kumpipa kiangah, “Na thal keek in,” a ci hi. Tua ciangin amah in a keek hi. Tua ciangin Elisha in kumpipa khut tungah ama khutte nga hi." 
2Kings13:17 Tua ciangin amah in, “Nisuahna lam tawlet hong in,” a ci hi. Tua ciangin amah in hong hi. Tua ciangin Elisha in, “Na thal lawn in,” a ci hi. Tua ciangin amah in lawn hi. Tua ciangin amah in, “ Topaʼ gualzawhna thaltang, Syria tungah gualzawhna thaltang! Bang hang hiam cih leh amaute na beisak dongin Afek ah Syria-te na do ding hi,” a ci hi." 
2Kings13:18 Tua ciangin amah in, “Thaltangte la in,” a ci hi. Tua ciangin amah in a la hi. Tua ciangin amah in Israel kumpipa kiangah, “Tuate tawh leilak sat in,” a ci hi. Tua ciangin amah in thum vei satin a khawl hi." 
2Kings13:19 Tua ciangin Pasianʼ mipa ama tungah hehin, “Nga vei ahi a, guk vei ahi zongin na sat ding kilawm hi. Tua hileh na beisak dongin Syria na sat puk ding hi. Ahih hangin tu-in thum vei bek Syria na sat puk ding hi,” a ci hi." 
2Kings13:20 Tua ciangin Elisha si a, amaute in amah a vui uh hi. Tu-in Moab mihonte in sik-hiau sungin tua gam sim zel uh hi." 
2Kings13:21 Tua ciangin amaute in misi khat a vui laitakun, amaute a sim dingin a hong pai mihon khat mu uh a, amau zong a misi uh Elishaʼ han sungah lawn uh hi. A misi in Elishaʼ guhte a sukkhak phetin hingkik a, tua ciangin ama khe-in a ding hi." 
2Kings13:22 Tu-in Syria kumpipa Hazael in Jehoahazʼ hunsung khempeuh Israel mite nengniam hi. 
2Kings13:23 Ahih hangin Topa in amaute hehpihin amaute khasiat a, Abraham, Isaac le Jakob tawh a thuciamna hangin amaute lamah amah kihei a, amaute nusia lo hi. Tu dongin zong ama mite mangngilh lo hi." 
2Kings13:24 Syria kumpipa Hazael a sih ciangin ama tangin a tapa Benhadad kumpi a suak hi. 
2Kings13:25 Tua ciangin a pa Jehoahazʼ tung panin gal sungah Hazael in a lak sa khuapite Hazaelʼ tapa Benhadad tung panin Jehoahazʼ tapa Jehoash in lakik hi. Jehoash in amah thum vei zo-in Israel khuapite a ngahkik hi. 
2Kings14:1 Israel kumpi, Jehoahazʼ tapa Jehoashʼ kum nihna kumin, Judah kumpi, Joashʼ tapa Amaziah in uk ding kipan hi." 
2Kings14:2 Amah in uk ding a kipatin kum sawm nih le nga pha a, Jerusalem ah amah in kum sawm nih le kua sung uk hi. Ama nuʼ min Jehoaddin hi a, Jerusalem khuami ahi hi." 
2Kings14:3 Topaʼ mitah amah a manin gamta a, ahi zongin a pu David bang zo lo hi. A pa Joashʼ hih sa na khempeuh hih hi." 
2Kings14:4 Mual tunga biaknate koih khia lo hi. Mite in tuate tungah biakna pia-in paknamtui hal lai uh hi. 
2Kings14:5 Kumpi aana kip takin ama khut sungah a om phetin ama pa ahi kumpipa a that a nasemte amah in that hi. 
2Kings14:6 Ahih hangin Topa in a thupiak sa, Moses thukham laibu sungah, “Tateʼ hangin pate kithat lo dinga, pateʼ hangin tate zong kithat lo ding hi; ahih hangin mi khempeuh amauʼ khialhna hangin si ding hi,” ci-in a kigelh bangin amah in mi thatteʼ tate that lo hi." 
2Kings14:7 Amah in Edom mite tul sawm Ci Kuam ah thatin Sela khua simin la a, a min dingin Joktheel phuak a, tu ni dongin tua min kipsuak hi." 
2Kings14:8 Tua ciangin Amaziah in Israel kumpi, Jehuʼ tapa Jehoahaz, a tapa Jehoash kiangah kamtaite sawlin, “Hong pai in, khatlekhat mai kituahin kisu ni,” ci-in a to hi." 
2Kings14:9 Tua ciangin Israel kumpipa Jehoash in Judah kumpi Amaziah kiangah thu puak a, “Lebanon-a om thangling kung khat in Lebanon-a om taamtak khat kiangah mi sawlin, ‘Ka tapaʼ zi dingin na tanu hong pia in,’ ci hi. Tua ciangin Lebanon gamsa khat in hong nawkin tua thangling tuancil hi." 
2Kings14:10 Nangmah in Edom na vat gawp khin a, na lungsim in nang hong liansak hi. Na minthanna tawh lungkim inla, inn ah om in; bang hangin nang tukin, Judah tawh nang na tuk nadingin buaina piangsak se ding na hi hiam?” a ci hi." 
2Kings14:11 Ahih hangin Amaziah in a thu ngai lo hi. Tua ahih ciangin Israel kumpipa Jehoash pai to a, Judah-teʼ gam Beth-shemesh ah amah le Judah kumpipa Amaziah khatlekhat kimaituahin gal kido uh hi." 
2Kings14:12 Tua ciangin Israel in Judah zo a, mi khempeuh a inn ciat uh ah tai uh hi." 
2Kings14:13 Tua ciangin Israel kumpipa Jehoash in Beth-shemesh ah Ahaziahʼ tapa Joash, a tapa Amaziah ahi Judah kumpipa man hi. Tua ciangin Jerusalem ah amah hong pai a, Efraim Kongpi panin Kiu Kongpi dong Jerusalem kulhpi za guk sung susia hi." 
2Kings14:14 Tua ciangin amah in kham le ngun khempeuh le Topaʼ biakinn sung le kumpi inn vankoihna sungah a om umlebeel khempeuh la-in, mite zong man a, tua ciangin Samaria ah a ciahkik hi." 
2Kings14:15 Tu-in Jehoash in a hih a gamtatna a omlaite, a vangliatna le Judah Kumpipa Amaziah tawh a kidona, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings14:16 Tua ciangin Jehoash si a, Israel kumpite tawh Samaria ah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Jeroboam Nihna in a uk hi." 
2Kings14:17 Israel kumpipa, Jehoahazʼ tapa Jehoash a sih khit ciangin Judah kumpipa, Joashʼ tapa Amaziah kum sawm le kum nga sung nungta lai hi." 
2Kings14:18 Tu-in Amaziahʼ nasepna a omlaite, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings14:19 Tua ciangin amaute in Jerusalem ah amah sawm sim uh a, amah zong Lakhish ah tai hi. Ahih hangin amaute in ama nung zui-in Lakhish ah mi sawl uh a, tua lai ah amah that uh hi." 
2Kings14:20 Tua ciangin amaute in sakolte tungah amah hong pua uh hi. David khuapi sung Jerusalem ah a pate tawh amah kivui hi. 
2Kings14:21 Tua ciangin Judah mite khempeuh in kum sawm le kum guk a pha Uzziah la-in a pa Amaziahʼ tangin kumpi-in a koih uh hi. 
2Kings14:22 A pa a sih khit ciangin amah in Elath khua zo kikin lam pha a, Judah mite adingin ngahkik hi." 
2Kings14:23 Judah kumpipa, Joashʼ tapa Amaziahʼ kum sawm le kum ngana kumin, Israel kumpipa, Jehoashʼ tapa Jeroboam in Samaria ah uk ding kipan a, amah in kum sawm li le khat sung uk hi." 
2Kings14:24 Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. Israel a khialhsakna, Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhnate khempeuh panin amah kihem khia lo hi." 
2Kings14:25 Amah in Gath-hefer pan a kamsang pa, Amittaiʼ tapa, a nasem Jonahʼ tungtawnin Israel Pasian, Topaʼ thugen bangin, Hamath lutna panin Arabah Tuipi dong Israel gam a ngahkik hi." 
2Kings14:25 Amah in Gath-hefer pan a kamsang pa, Amittaiʼ tapa, a nasem Jonahʼ tungtawnin Israel Pasian, Topaʼ thugen bangin, Hamath lutna panin Arabah Tuipi dong Israel gam a ngahkik hi." 
2Kings14:26 Bang hang hiam cih leh Israel-teʼ thuakna nasia mahmah hi, ci-in Topa in mu hi. Bang hang hiam cih leh sal ahi a, sal ahi lo ahi zongin a peng kuamah om lo a, Israel a huh ding kuamah om lo hi." 
2Kings14:27 Ahih hangin Israel min a phiatkhiat ding Topa in gen nai lo ahih manin Jehoashʼ tapa Jeroboamʼ khut tawh amah in amaute hon khia hi. 
2Kings14:28 Tu-in Jeroboamʼ gamtatna a omlaite, a hihte khempeuh, a vangliatna, a galsimna le Judah in a na neih ngei Damaskas le Hamath khuapite Israel adingin a ngahkikna, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings14:29 Tua ciangin Jeroboam si-in a pate tawh kivui a, ama tangin a tapa Zekhariah in a uk hi." 
2Kings15:1 Israel kumpi Jeroboam Nihnaʼ kum sawm nih le sagihna kumin Judah kumpipa, Amaziahʼ tapa Uzziah in uk ding kipan hi." 
2Kings15:2 Amah in uk ding a kipatin kum sawm le kum guk pha a, Jerusalem ah kum sawm nga le nih sung uk hi. Ama nuʼ min Jekoliah hi a, Jerusalem khuami ahi hi." 
2Kings15:3 A pa Amaziahʼ sepna khempeuh tawh kizui-in Topaʼ mitah a man gamta hi. 
2Kings15:4 Ahi zongin mual tunga biaknate kila khia lo hi. Mite in tuate tungah biakna pia-in paknamtui hal lai uh hi. 
2Kings15:5 Tua ciangin Topa in phak natna tawh kumpipa vat ahih manin a sih ni dongin amah a phak hi a, inn tuam sungah amah teeng hi. Tua ciangin kumpipaʼ tapa Jotham pen a innkuan tungah a uk hi a, tua gam mite a uk hi." 
2Kings15:6 Tu-in Uzziahʼ gamtatna a omlaite le a hih khempeuh, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:7 Tua ciangin Uzziah si a, amaute in David khuapi sungah a pate tawh amah vui uh a, tua ciangin ama tangin a tapa Jotham in a uk hi." 
2Kings15:8 Judah kumpi Uzziahʼ kum sawm le kum giatna kumin Jeroboam Nihnaʼ tapa Zekhariah in Samaria panin Israel tungah kha guk sung uk hi. 
2Kings15:9 A pateʼ hih sa bangin Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. Israel a khialhsakna, Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhnate panin amah kihem khia lo hi." 
2Kings15:10 Jabeshʼ tapa Shallum in amah sawm sim a, Ibleam ah amah sat pukin that a, tua ciangin ama tangin a uk hi." 
2Kings15:11 Tu-in Zekhariahʼ sepna a omlaite, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:12 (Hih pen Topaʼ thuciamna, Jehu tungah a piak, “Na suante khang lina dongin Israel kumpi tokhom tungah tu ding hi,” a cih ahi hi. Tua ahih ciangin tua bangin a piang ahi hi.)" 
2Kings15:13 Judah kumpi Uzziahʼ kum sawm le kum kuana kumin Jabeshʼ tapa Shallum in uk ding kipan a, amah in Samaria ah kha khat sung uk hi." 
2Kings15:14 Tua ciangin Tirzah panin Gadiʼ tapa Menahem hong pai to-in Samaria hong tunga, tua ciangin amah in Samaria ah Jabeshʼ tapa Shallum sat pukin that a, ama tangin a uk hi." 
2Kings15:15 Tu-in Shallumʼ sepna a omlaite le amah in a hih sa a sawm simna, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:16 Tua hun laitakin Menahem in Tappuah le a sunga teeng khempeuh le Tirzah pan a kipan a gam sungteng a luh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in ama adingin a kongpite uh hong lo uh hi. Tua ahih ciangin amah in luhin, a sunga om numei naupaii khempeuh a phel kham hi." 
2Kings15:17 Judah kumpi Uzziahʼ kum sawm thum le kuana kumin Gadiʼ tapa Menahem in Israel tungah uk ding kipan a, amah in Samaria panin kum sawm sung uk hi." 
2Kings15:18 Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. Israel khempeuh a khialhsakna, Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhnate khempeuh panin a nuntak sung tawntung amah kihem khia lo hi." 
2Kings15:19 Assiria kumpi Tiglath-pileser tua gam a sim dingin kuan to hi. Tua ciangin ama kumpi aana a kip nading a huh ding a deihna-in Menahem in Tiglath-pileser tungah ngun talen tul khat a pia hi. 
2Kings15:20 Menahem in Assiria kumpipa tungah a piak dingin mihau khempeuh, a mi kim khut tung panin ngun shekel sawm nga, Israel-te tung panin sum a dok hi. Tua ahih ciangin Assiria kumpipa kiheikik a, tua gam sungah om lo hi." 
2Kings15:21 Tu-in Menahemʼ sepna a omlaite le a hih khempeuh, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:22 Tua ciangin Menahem si a, ama tangin a tapa Pekahiah in a uk hi." 
2Kings15:23 Judah kumpi Azariahʼ kum sawm ngana kumin Menahemʼ tapa Pekahiah in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, amah in kum nih sung uk hi." 
2Kings15:24 Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. Israel a khialhsakna, Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhnate panin amah kihei khia lo hi." 
2Kings15:25 Tua ciangin ama nuai ah a ukpa, Remaliahʼ tapa Pekah in Gilead mi sawm nga tawh amah sawm sim a, kumpipaʼ inn sung tawng, Samaria ah amah that hi. Amah a thah khit ciangin ama tangin a uk hi." 
2Kings15:26 Tu-in Pekahiahʼ nasepna a omlaite le a hih khempeuh, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:27 Judah kumpi Uzziahʼ kum sawm nga le nihna kumin Remaliahʼ tapa Pekah in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, kum sawm nih sung uk hi." 
2Kings15:28 Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. Israel a khialhsakna, Nebatʼ tapa Jeroboamʼ khialhnate panin amah kihem khia lo hi." 
2Kings15:29 Israel kumpi Pekahʼ hun laitakin Assiria kumpi Tiglath-pileser hong pai-in Ijon, Abelbeth-maakah, Janoah, Kedesh, Hazor, Gilead le Galilee le Naftali gam khempeuh la a, amah in galmatin mite Assiria ah a ciahpih hi." 
2Kings15:30 Tua ciangin Uzziahʼ tapa Jothamʼ kum sawm nihna kumin Elahʼ tapa Hoshea in Remaliahʼ tapa Pekah sawm simin amah sat pukin that a, tua ciangin ama tangin a uk hi." 
2Kings15:31 Tu-in Pekahʼ gamtatna a omlaite le a hih khempeuh, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:32 Israel kumpi Remaliahʼ tapa Pekahʼ kum nihna kumin Judah kumpi Uzziahʼ tapa Jotham in uk ding kipan hi. 
2Kings15:33 Amah in uk ding a kipatin kum sawm nih le nga pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm le kum guk sung uk hi. Ama nuʼ min Jerushah hi a, Zadokʼ tanu ahi hi." 
2Kings15:34 A pa Uzziahʼ gamtatna sa khempeuh bangin Topaʼ mitah amah a manin gamta hi. 
2Kings15:35 Ahi zongin mual tunga biaknate kikoih khia lo hi. Mite in tuateʼ tungah biaknate pia-in paknamtui hal lai uh hi. Amah in Topaʼ biakinn kulh kongpi tungnung bawl hi. 
2Kings15:36 Tu-in Jothamʼ nasepna a omlaite le a hih khempeuh, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings15:37 Tua hunin Topa in Judah a sim dingin Syria kumpipa Rezin le Remaliahʼ tapa Pekah sawl ding kipan hi. 
2Kings15:38 Jotham si a, a pu David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Ama tangin a tapa Ahaz in uk hi." 
2Kings16:1 Remaliahʼ tapa Pekahʼ kum sawm le kum sagihna kumin Judah kumpi Jothamʼ tapa Ahaz in uk ding kipan hi. 
2Kings16:2 Ahaz in uk ding a kipatin kum sawm nih pha a, Jerusalem ah kum sawm le kum guk sung uk hi. A pu Davidʼ gamtatna sa bangin a Pasian, Topaʼ mitah amah a manin gamta lo a," 
2Kings16:3 Israel kumpi dangteʼ khekhap mah zui hi. Topa in Israel miteʼ mai ah a hawlkhiat minamteʼ zat a kihhuai a gamtatte mah uh bangin biakna-in ama tapa nangawn a hal hi. 
2Kings16:4 Amah in mual tunga biaknate tung le mual dawnte tung le singniim nuai khempeuh ah biakna pia-in paknamtui a hal hi. 
2Kings16:5 Tua ciangin Syria kumpi Rezin le Israel kumpi, Remaliahʼ tapa Pekah, Jerusalem a sim dingin hong kuan to uh a, amaute in Ahaz umcih uh hi. Ahih hangin amah zo zo lo uh hi." 
2Kings16:6 Tua hun laitakin Edom kumpipa in Edom gam dingin Elath lakikin Elath panin Judah gam mite hawl khia hi. Tua ciangin tu ni dongin amaute a teenna ahi Elath ah Edom mite hong pai uh hi. 
2Kings16:7 Tua ciangin Ahaz in Assiria kumpi Tiglath-pileser kiangah kamtaite sawlin, “Kei pen na nasem pa le na tapa ka hi hi. Hong kuan to inla, keimah a hong sim Syria kumpipa le Israel kumpipa kiang panin kei hong hon khia in,” a ci hi." 
2Kings16:8 Ahaz in zong Topaʼ biakinn sung le kumpipaʼ vankoihna a ngun le khamte la a, Assiria kumpipa tungah letsongin a puak hi." 
2Kings16:9 Tua ciangin Assiria kumpipa in ama thu ngai hi. Assiria kumpipa zong Damaskas a sim dingin hong kuan to-in tua khua la a, a mite galmatin Kir ah pua a, amah in Rezin a that hi." 
2Kings16:10 Assiria kumpi Tiglath-pileser tawh a kimu dingin Kumpi Ahaz zong Damaskas ah a pai ciangin, amah in Damaskas ah a om biakna tau mu hi. Tua ciangin Kumpi Ahaz in biakna tau a om dan, a neng a tawngin a lah kimna lim khat siampi Urijah kiangah puak hi." 
2Kings16:11 Tua ciangin siampi Urijah in biakna tau bawl hi. Damaskas panin Kumpi Ahaz hong tun ma-in Kumpi Ahaz in Damaskas panin a khakna tawh kizui-in siampi Urijah in na bawl hi. 
2Kings16:12 Damaskas panin kumpipa hong tun ciangin kumpipa in tua biakna tau a en hi. Tua ciangin kumpipa in biakna tau hong naihin pai to a," 
2Kings16:13 a meihal biakna le an tawh a biakna halin, leenggahzu tawh a biakna sung a, thunuam a a biakna sisan biakna tau tungah a theh hi." 
2Kings16:14 Tua ciangin amah in ama biakna tau thak le Topaʼ biakinn kikalah a om sumngo biakna tau la khia-in ama biakna tau leilu lam pangah a koih hi. 
2Kings16:15 Tua ciangin Kumpi Ahaz in siampi Urijah thu pia-in, “Gam sung mi khempeuhʼ meihal biakna, an tawh a biakna le leenggahzu tawh a biakna uh tawh biakna tau lian tungah zingsang meihal biakna, nitakin an tawh biakna, kumpipaʼ meihal biakna le an tawh a biaknate hal khawm in. Tua tungah meihal biakna sisan khempeuh le biakpiakna sisan khempeuh theh in. Ahih hangin sumngo biakna tau pen kei adingin thudot nading hi ding hi,” a ci hi." 
2Kings16:16 Kumpi Ahazʼ thupiak bangin siampi Urijah in hih thu khempeuh a hih hi. 
2Kings16:17 Tua ciangin Kumpi Ahaz in a kingakna kungte tan khia-in tuate panin a kuang la khia a, a nuai-a om sumngo bawngtalte tung panin tuikuangpi la khia sukin suang vial tungah a nga hi." 
2Kings16:18 Tua ciangin Assiria kumpipa a mai-et nadingin amah in Sabbath ni-in zat dingin a sungah a kikoih tutna khuhna le kumpipaʼ lutna a pua nung, Topaʼ biakinn panin a la khia hi." 
2Kings16:19 Ahaz in a hih a gamtatna a omlaite, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings16:20 Tua ciangin Ahaz si a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Hezekiah in a uk hi." 
2Kings17:1 Judah kumpi Ahazʼ kum sawm le kum nihna kumin Elahʼ tapa Hoshea in Samaria panin Israel tungah uk ding kipan a, amah in kum kua sung uk hi." 
2Kings17:2 Topaʼ muhna ah amah a sia gamta a, ahi zongin ama ma-a Israel kumpi dangte bang hi lo hi." 
2Kings17:3 Assiria kumpi Shalmaneser amah a simin kuan to hi. Tua ciangin Hoshea ama khutnuai mi suak a, ama tungah siah a puak hi." 
2Kings17:4 Ahih hangin Assiria kumpipa in Hoshea a zuautatna mu hi; bang hang hiam cih leh amah in Egypt kumpipa So kiangah kamtaite sawlsim a, a kumkumin ahih ngeisa bangin Assiria kumpipa tungah siah pia nawn lo hi. Tua ahih ciangin Assiria kumpipa in amah man a, thong sungah koihin a hencip hi." 
2Kings17:5 Tua ciangin Assiria kumpipa in gam sung khempeuh simin Samaria ciang dong tunga, amah in kum thum sung umcih hi." 
2Kings17:6 Hosheaʼ kum kuana kumin Assiria kumpipa in Samaria la a, amah in Assiria ah Israel mite ciah pihin Halah gam sung, Gozan gam a om Habor gun gei le Media khuapite sungah amaute a koih hi." 
2Kings17:7 Hih thu a pianna pen Egypt kumpi Faroʼ khutnuai Egypt gam panin amaute a paikhiatpih a Pasian uh Topaʼ tungah Israel mite khial a, pasian dangte kihta-in" 
2Kings17:8 Israel miteʼ mai ah Topa in a hawlkhiat minamteʼ ngeina le Israel kumpite in a piansak tawm ngeinate a zuihna hang uh ahi hi. 
2Kings17:9 Tua ciangin Israel mite in Topa a Pasian uh langpangin a man lo na vaihawm uh hi. Amaute in amau adingin galvilna bukno a kipan kulh a nei khuapi dongin khuapi khempeuh ah mual tunga biakna bawl uh hi. 
2Kings17:10 Amaute in amau adingin mual sang tung khempeuh le singniim nuai khempeuh ah biakna songte le Asherah milimte a phut uh hi. 
2Kings17:11 Tua ciangin amauteʼ mai ah Topa in a puakkhiat minamteʼ hih bangin amaute in mual tunga biakna mun khempeuh tungah paknamtui a hal uh hi. Amaute in a hoih lo nate hihin Topa hehsak uh a," 
2Kings17:12 Topa in amaute tungah, “Note in na hih kei ding uh hi,” a cih milimteʼ na sem uh hi." 
2Kings17:13 Ahi zongin Topa in kamsangte khempeuh le thumute khempeuh tungtawnin Israel le Judah mite hilh khol a, “Na pu na pate uh ka thupiak thukhamte khempeuh le kamsangte ahi ka nasemteʼ tungtawnin note kiangah thu kong puak bangin na gamtat siate panun kihei-in ka thupiaknate le ka thukhamte zui un,” a ci hi." 
2Kings17:14 Ahih hangin amaute in a thu ngai lo uh a, Topa a Pasian uh a um lo a pu a pate uh mah bangin lungsim khauh uh hi." 
2Kings17:15 Amaute in ama thukhamte le a pu a pate uh tawh a bawl a thuciamna le amaute tungah a piak hilh kholhnate simmawh uh hi. Amaute in a mawkna milimte zui-in a mawkna suak uh a, amaute tawh kibangin gamta kei un ci-in Topa in a thupiak tawh kisai-in, amaute in amauʼ kiim a om minamte zui uh hi." 
2Kings17:16 Amaute in Topa a Pasian uh thupiakte khempeuh nusia-in amau adingin a kisung bawng no lim nih bawl uh hi. Amaute in Asherah milim khat bawl uh a, vantung a om nate khempeuh bia-in Baal milim na sem uh hi." 
2Kings17:17 Amaute in biakna-in a tanute uh le a tapate uh halin vankahna le aisanna zang uh a, Topaʼ muhna ah a sia a gamta dingin kipia tawmin amah hehsak uh hi." 
2Kings17:18 Tua ahih ciangin Israel mite tungah Topa heh a, ama muhna panin amaute hem khia hi. Kuamah dang om nawn loin Judah gam mi bek om lai hi." 
2Kings17:19 Judah mite in zong Topa a Pasian uh thupiaknate zui loin Israel mite in a phuahtawm ngeinate zuih pih uh hi. 
2Kings17:20 Tua ciangin Topa in Israel suanlekhakte khempeuh nialin amaute gimsak a, ama muhna panin amaute a paihkhiat dongin amaute a siasak migiloteʼ khut sungah amaute a pia hi." 
2Kings17:21 Amah in David suante tung panin Israel gam a balkhiat khit ciangin Israel mite in Nebatʼ tapa Jeroboam kumpi-in koih uh hi. Tua ciangin Jeroboam in Topa zuihna panin Israel hawl khia-in khialhna lianpi amaute bawlsak hi. 
2Kings17:22 Israel mite in Jeroboamʼ khialhna khempeuh hih uh hi. Kamsangte ahi a nasemte khempeuh tungtawnin a gen sa bangin Topa in ama muhna panin Israel a hepkhiat zah dongin tuate panin amaute kihem khia lo uh hi. Tua ahih ciangin amauʼ gam panin Assiria ah tu ni dongin Israel-te salin a om uh hi. 
2Kings17:23  
2Kings17:24 Tua ciangin Assiria kumpipa in Babylon, Kuthah, Avva, Hamath le Sefarvaim panin mite paipih a, Israel miteʼ tangin Samaria khuapite ah amaute a koih hi. Amaute in Samaria gam luahin a khuapite ah teeng uh hi." 
2Kings17:25 Tua lai ah a ten cilun amaute in Topa kihta lo uh hi. Tua ahih ciangin Topa in amaute kim khat a that humpi-nelkaite amaute lakah a khah hi. 
2Kings17:26 Tua ahih ciangin Assiria kumpipa kiangah, “Nangmah in pua khia-in Samaria khuapite sungah na koih minamte in tua gamteʼ pasianʼ thukham thei lo uh hi. Tua ahih ciangin amah in amaute lakah humpinelkai khah hi. Amaute in tua gam pasianʼ thukham thei lo uh ahih manin tua humpi-nelkaite in amaute that uh hi,” ci-in kigen hi." 
2Kings17:27 Tua ciangin Assiria kumpipa in thu pia a, “Na puak khiatna uh mun siampite khat tua lai ah puak un. Amah pai-in tua lai ah teengin a gam sung pasianʼ thukhamte amaute hilhsak un,” a ci hi." 
2Kings17:28 Tua ahih ciangin Samaria panin a puakkhiat uh siampite khat hong pai-in Bethel ah teeng a, amaute in Topa bangci kihtak ding cih thu amaute kiangah a hilh hi." 
2Kings17:29 Ahih hangin minam khempeuh in amauʼ pasian ciat bawl uh a, minam khempeuh in amauʼ teenna khuapi sung, Samariateʼ bawl sa mual tunga biakna munte ah tuate koih uh hi." 
2Kings17:30 Babylon mite in Sukkoth-benoth pasian lim, Kuth mite in Nergal pasian lim, Hamath mite in Ashima milim," 
2Kings17:31 le Avva mite in Nibhaz le Tartak milimte bawl uh hi. Sefarvaim mite in Sefarvaim pasian-te ahi Adrammelek le Anammelek biakna-in a tate uh mei tawh a hal uh hi. 
2Kings17:32 Amaute in Topa zong kihta uh a, mual tunga biakna siampi dingin amau sung panin mi namkim seh uh a, tuate in mual tunga biaknate tungah amau adingin piaksak uh hi." 
2Kings17:33 Tua ahih ciangin amaute in Topa bia uh a, ahih hangin amaute a kipuak khiatna minamteʼ ngeina bangin amauʼ pasian-teʼ na zong sem khawm uh hi." 
2Kings17:34 Tu ni dongin amaute in a nidang a ngeina bangin gamta uh hi. Amaute in Topa bia lo uh hi. Israel min a phuah Jakobʼ suanteʼ Topa in a thupiak thukhamte ahi a, ngeina kipte ahi a, zuih ding ngeinate ahi a, a thupiakna ahi zongin amaute in zui lo uh hi." 
2Kings17:35 Topa in Israel-te tawh thuciamna khat bawlin amaute thu pia a, “Note in pasian dangte kihta loin, amaute mai ah note kun loin, amauʼ na zong sem loin, amaute tungah biakna zong na pia kei ding uh hi." 
2Kings17:36 Egypt gam panin vangliatna le thahatna tawh a hong paikhiatpih Topa na kihta ding uh hi. Ama mai ah note na kun ding uh a, ama tungah biakna na pia ding uh hi." 
2Kings17:37 Note adingin a gelh thukhamte, ngeina kipte, zuih ding ngeinate le thupiaknate zuih ding na kingaihsun tawntung ding uh hi. Note in pasian dangte na kihta kei ding uh a," 
2Kings17:38 note tawh ka bawl sa thuciamna na mangngilh kei ding uh hi. Note in pasian dangte na kihta kei ding uh a," 
2Kings17:39 ahih hangin Topa na Pasian uh na kihta ding uh hi. Tua ciangin amah in na galte khempeuh uh khut sung panin note hong hon khia ding hi,” a ci hi." 
2Kings17:40 Ahi zongin mite in tua thu ngai lo uh a, a nidang ngeina bangun gamta veve uh hi." 
2Kings17:41 Tua ahih ciangin hih minamte in Topa bia uh a, a kiseek amauʼ milimteʼ na zong sem kawm uh hi. A tate uh le a tate uhʼ tate zong tua bangmahin gamta uh hi. A pu a pate uh gamtat bangin a suan a khakte uh tu ni dongin gamta uh hi." 
2Kings18:1 Israel kumpi, Elahʼ tapa Hosheaʼ kum thumna kumin Judah kumpi, Ahazʼ tapa Hezekiah in uk ding kipan hi." 
2Kings18:2 Amah in uk ding a kipatin kum sawm nih le nga pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm nih le kua sung uk hi. Ama nuʼ min Abi hi a, Zekhariahʼ tanu ahi hi." 
2Kings18:3 A pu Davidʼ hihna khempeuh tawh kizui-in Topaʼ mitah a man gamta hi. 
2Kings18:4 Amah in mual tunga biaknate hem khia-in biakna songte sutan a, Asherah milim phukpai hi. Tua ciangin amah in Mosesʼ bawl sa sumngo gulpi satnen hi; bang hang hiam cih leh tua ni dongin Israel mite in tua tungah paknamtui hal uh hi; tua pen Nehushtan kici hi." 
2Kings18:5 Amah in Israel Pasian, Topa muang hi. Tua ahih ciangin ama nung a Judah kumpite khempeuh lak hitaleh ama mai-ate lak hitaleh ah amah tawh a kibang kuamah dang om lo hi." 
2Kings18:6 Bang hang hiam cih leh amah in Topa kip takin len hi. Amah zuihna panin kihem khia lo a, Topa in Moses tungah a gen thupiaknate a zui hi." 
2Kings18:7 Tua ahih ciangin Topa in amah ompih a, a sepna khempeuh ah maavang hi. Amah in Assiria kumpipa lehdo-in ama na sem lo hi." 
2Kings18:8 Amah in galvilna bukno a kipan kulh a nei khuapi dongin, Gaza le a gam sung ciang dong Filistia-te a vat gawp hi." 
2Kings18:9 Israel kumpi, Elahʼ tapa Hosheaʼ kum sagihna kum ahi, Kumpi Hezekiahʼ kum lina kumin Assiria kumpi Shalmaneser, Samaria a simin hong kuan to-in umcih a," 
2Kings18:10 kum thum a beina ah tua khua la zo hi. Israel kumpi Hosheaʼ kum kuana kum ahi, Hezekiahʼ kum gukna kumin Samaria kila hi." 
2Kings18:11 Assiria kumpipa in Israel mite Assiria ah la a, Halah gam sung, Gozan gam a om Habor gun gei le Media khuapite sungah a koih hi." 
2Kings18:12 Bang hang hiam cih leh amaute in Topa a Pasian uh thu mang lo uh a, ama thuciamna, Topaʼ nasem Mosesʼ thupiak khempeuh nangawn palsat uh hi. Amaute in thu ngai loin, thu zong mang lo uh hi." 
2Kings18:13 Kumpi Hezekiahʼ kum sawm le kum lina kumin Assiria kumpi Sennakherib, Judah khuapi kulh a neite khempeuh a sim dingin hong kuan to-in tuate a la hi." 
2Kings18:14 Tua ciangin Judah kumpi Hezekiah in Assiria kumpipa kiang Lakhish ah mi sawlin, “Ka gamta khial hi; kei kiang panin nungkik in; kei tungah nong nget peuhpeuh kong pia ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Assiria kumpipa in Judah kumpi Hezekiah tung panin ngun talen za thum le kham talen sawm thum a kal hi." 
2Kings18:15 Tua ciangin Hezekiah in Topaʼ biakinn sung le kumpipaʼ inn van koihnate ah a om ngun khempeuh ama tungah a pia hi. 
2Kings18:16 Tua hunin Hezekiah in Topaʼ biakinn kongkhakte tung pan le a mahmah in kongkhak mungte a zutna khamte hawk khia-in Assiria kumpipa tungah a pia hi. 
2Kings18:17 Tua ciangin Assiria kumpipa in Lakhish panin Kumpi Hezekiah kiang Jerusalem ah galkap hon lianpi khat tawh a galkap maang lianpen pa, a inn sung mang lianpen pa le a ulian khat a sawl hi. Amaute pai to-in Jerusalem tung uh hi. Amaute a tun uh ciangin amaute hong pai-in Puansawp paʼ nasepna phual zuatna lampi a om bual tungnung tuilakna gei ah hong ding uh hi." 
2Kings18:18 Amaute in kumpipa a sap uh ciangin, amaute kiangah inn sung ukpa ahi, Hilkiahʼ tapa Eliakim, lai-at Shebnah le thuciamteh pa ahi, Asafʼ tapa Joah hong pai uh hi." 
2Kings18:19 Tua ciangin a ulian pa in amaute kiangah, “Hezekiah kiangah hih bangin gen un. ‘Assiria kumpipa, kumpi lianpa in hih bangin ci hi: Hih banga na kimuanna uh bang suang na hi uh hiam?" 
2Kings18:20 Note in kampau lel pen galsim nadingin thu lamlahna le thahatna-in na ngaihsun uh hi. Note in kei nong lehdo nadingun bang suang na hi uh hiam? 
2Kings18:21 En un, a tungah a kingam mipaʼ khut a sun ding pumpeeng kung kitam a bang lel Egypt tu-in na suang uh hi. Amah a suangte khempeuh tungah Egypt kumpipa Faro pen tua bang lel ahi hi." 
2Kings18:22 “‘Ahih hangin note in kei kiangah, “Kote in Topa ka Pasian uh ka suang uh hi,” na cih uh leh, Hezekiah in mual tunga biaknate le biakna taute hep khiatsakin Jerusalem tungah, “Jerusalem khua sung hih biakna tau mai ah na bia ding uh hi,” a cih pa hi lo ahi hiam?" 
2Kings18:23 Tu-in hong pai un; Assiria kumpi ka topa tawh kikhapna khat bawl un; no lam panin a tunga tuang ding na ngah nak uh leh note tungah sakol tul nih kong pia ding hi. 
2Kings18:24 Tua ahih ciangin note in leengte le sakol tung tuangte tawh kisai-in Egypt a suang kimlai in bangci-in ka topaʼ nasemte lakah a neu pen galkap ukpa khat leh nawh zo ding na hi uh hiam? 
2Kings18:25 Tua tham loin, Topa tawh a kikop lopi-in hih mun simin a susia dingin a hong pai to ka hi hiam? Topa in kei kiangah, “Hih gam a sim dingin pai to inla susia in,” hong ci hi,’ ci in,” a ci hi." 
2Kings18:26 Tua ciangin Hilkiahʼ tapa Eliakim, Shebnah le Joah in a ulian pa kiangah, “Kong thum uh hi; kote in Aram pau thei ka hih manun na nasemte tungah Aram pau-in thu hong gen in; kulh tunga om miteʼ zakin Jew pau-in koteʼ tungah hong gen kei in,” a ci uh hi." 
2Kings18:27 Ahih hangin a ulian pa in amaute kiangah, “Ka topa in hih thute na topa uh le note tung bekah a gen dingin hong sawlin, amauʼ ek mah ne-in, amauʼ zun mah dawnin note tawh a siakhawm ding kulh tunga tu mite kiangah a gen lo dingin hong sawl ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings18:28 Tua ciangin a ulian pa dingin Jew pau-in a gingin kiko a, “Assiria kumpi, kumpi lianpaʼ thu za un!" 
2Kings18:29 Kumpipa in hih bangin ci hi: ‘Hezekiahʼ khem sa-in om kei un; bang hang hiam cih leh amah in keima khut sung panin note hong hon khia zo lo ding hi. 
2Kings18:30 Topa in eite hong hon khia taktak dinga, Assiria kumpipaʼ khut sungah hih khuapi kipia lo ding hi, ci-a Hezekiahʼ hong genna tawh Topa suang kei un,’ ci hi." 
2Kings18:31 Hezekiahʼ thu ngai kei un. Bang hang hiam cih leh Assiria kumpipa in hih bangin ci hi: ‘Kei tawh kilemna hong bawl unla, kei kiangah hong pai un. Tua hileh kei hong pai-in nomauʼ leitang tawh a kibatna mun, an le leenggahzu a omna, oliv kungte le khuaizu a omna gamah, note si loin na nuntak nadingun kong koih dong matengin note khempeuh in nomauʼ leenggah ciat ne-in, mi khempeuh in a theigah ciat uh ne ding uh a, note khempeuh in na tuinak ciat uh panin tui na tawi ding uh hi. Tua ahih ciangin amah in note kiangah, “ Topa in eite hong hon khia ding hi,” ci-in note hong lamlah khialhna ah Hezekiahʼ thu ngai kei un." 
2Kings18:32  
2Kings18:33 Assiria kumpipaʼ khut sung panin minam dangteʼ pasian khatpeuh in a gam hon khia zo ngei ahi hiam? 
2Kings18:34 Hamath le Arpadʼ pasian-te koi ah om ahi uh hiam? Sefarvaim, Hena le Ivvah pasian-te koi ah om ahi uh hiam? Keima khut sung panin amaute in Samaria a hon khia zo uh hiam?" 
2Kings18:35 Topa in ka khut sung panin Jerusalem a hotkhiat nadingin, gam sungah pasian-te khempeuh lakah kua in keima khut sung panin a gam uh hon khia zo ngei ahi hiam?’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings18:36 Ahih hangin mite dai-in kam khat beek dawngkik lo uh hi; bang hang hiam cih leh kumpipaʼ thupiakna pen, “Amah dawng kei un,” cihna ahi hi." 
2Kings18:37 Tua ciangin inn sung a uk, Hilkiahʼ tapa Eliakim, lai-at pa Shebnah le thuciamteh pa, Asafʼ tapa Joah-te a puan uh bal kek sa-in Hezekiah kiangah hong pai uh a, a ulian paʼ kammalte ama kiangah a gen uh hi." 
2Kings19:1 Kumpi Hezekiah in hih thu a zak ciangin a dahna hangin a puante bal kekin puanhampi silh a, Topaʼ biakinn sungah a pai hi." 
2Kings19:2 Tua ciangin amah in biakinn sung a ukpa Eliakim, lai-at pa Shebnah le siampi khangham zaw deuhte puanhampi silhsakin Amozʼ tapa kamsang Isaiah kiangah a sawl hi." 
2Kings19:2 Tua ciangin amah in biakinn sung a ukpa Eliakim, lai-at pa Shebnah le siampi khangham zaw deuhte puanhampi silhsakin Amozʼ tapa kamsang Isaiah kiangah a sawl hi." 
2Kings19:3 Amaute in ama kiangah, “Hezekiah in hih bangin ci hi: ‘Tu ni pen lungkham ni, hong kitai ni, mindai ni ahi hi. Naungekte a suah hun tunga, amaute hinkhiat nading thatang om lo hi." 
2Kings19:4 Ama topa ahi Assiria kumpipa in a nungta Pasian a zahko dingin a sawl a ulian paʼ kammalte khempeuh Topa na Pasian in za-in, Topa na Pasian in a zak sa thute nial khin kha ding hi. Tua ahih ciangin a om lai mite adingin thu ngen in,’ ci hi,” a ci uh hi." 
2Kings19:5 Kumpi Hezekiahʼ nasemte Isaiah kiang hong tun uh ciangin 
2Kings19:5 Kumpi Hezekiahʼ nasemte Isaiah kiang hong tun uh ciangin 
2Kings19:6 “Isaiah in amaute kiangah, “Na topa uh kiangah hih bangin gen un. Topa in hih bangin ci hi: “Assiria kumpipaʼ nasemte in kei hong simmawhna, na zak sa uh thute hangin lau kei un." 
2Kings19:6 “Isaiah in amaute kiangah, “Na topa uh kiangah hih bangin gen un. Topa in hih bangin ci hi: “Assiria kumpipaʼ nasemte in kei hong simmawhna, na zak sa uh thute hangin lau kei un." 
2Kings19:7 En un, keimah in ama tungah thu khat ka piangsak dinga, amah in kamdawn khat za-in a gamah ciahkik ding hi. Ama gam mahah namsau tawh amah a tuk nading ka piangsak ding hi,” ci hi,’ ci un,” a ci hi." 
2Kings19:8 Assiria kumpipa in Lakhish nusia khinin Libnah khua tawh a kidona thu, a ulian pa in za ahih manin, kumpipa kiangah thu a dong dingin a pai hi." 
2Kings19:9 Ethiopia kumpi Tirhakah amah a sim dingin a hong kuan khiat khitna thu kumpipa in a zak ciangin, amah in Hezekiah kiangah kamtaite sawlkikin," 
2Kings19:10 “Judah kumpi Hezekiah kiangah hih bangin gen un: ‘Assiria kumpipaʼ khut sungah Jerusalem kipia lo ding hi, ci-a a hong ciamna tawh na suan na Pasianʼ khem sa-in om kei in." 
2Kings19:11 En in, Assiria kumpite in gam khempeuh a hihnasa, a suksiat mangna thu na za khin hi. Tua ahih ciangin nang hong hon khia zo ding ahi hiam?" 
2Kings19:12 Ka pu ka pate in a suksiat minam Gozan, Haran, Rezef le Telassar gam sunga Eden mite, tua minamteʼ pasian-te in amaute hon khia zo ahi hiam?" 
2Kings19:13 Hamath kumpipa, Arpad kumpipa, Sefarvaim khuapi kumpipa, Hena kumpipa, ahih kei leh Ivvah kumpipa koi ah om ahi uh hiam, ci hi,’ ci un,” a ci hi." 
2Kings19:14 Hezekiah in kamtaite tung panin a lai sangin a sim hi. Tua ciangin Topaʼ biakinn ah Hezekiah pai to a, Topaʼ mai ah a lai a zal hi." 
2Kings19:15 Tua ciangin Hezekiah in Topaʼ mai ah thu ngenin, “ Topa, Israel Pasian, kherub tungah a tupa aw, leitung kumpi gam khempeuh lakah nangmah, nangmah bek Pasian na hi a, nangmah in vantung le leitung na bawl hi." 
2Kings19:16 Topa aw, na bil hong ngat inla hong za in. Topa aw, na mitte hak inla hong mu in. Tua ciangin a nungta Pasian a zahko nadingin a hong khak Sennakheribʼ thute za in." 
2Kings19:17 A taktakin, Topa aw, Assiria kumpite in minam dangte le a gam uh siasak uh a," 
2Kings19:18 a pasian-te uh meikhuk sungah lotsak uh hi. Bang hang hiam cih leh tuate pasian hi loin, mihingteʼ khut tawh a kibawl sing le suang ahi hi. Tua ahih manin tuate kisusia hi." 
2Kings19:19 Tua ahih ciangin tu-in, Topa koteʼ Pasian aw, leitung kumpi gam khempeuh in nang, nang bek Pasian na hihna a theih nadingun ama khut sung panin kote hong hon khia in, kong thum hi, Topa aw,” a ci hi." 
2Kings19:20 Tua ciangin Amozʼ tapa Isaiah in Hezekiah kiangah thu puak a, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Assiria kumpipa Sennakherib tawh kisai kei tungah nong thungetna ka za zo hi,’ ci hi." 
2Kings19:20 Tua ciangin Amozʼ tapa Isaiah in Hezekiah kiangah thu puak a, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Assiria kumpipa Sennakherib tawh kisai kei tungah nong thungetna ka za zo hi,’ ci hi." 
2Kings19:21 Amah tawh kisai-in Topaʼ gen sa thu hih bang ahi hi: Zion khuapi in nang hong simmawh a, nang hong nuihsan hi. Jerusalem khuapi in na nungah a lu hong pei san hi." 
2Kings19:22 Kua zahko-in, a simmawh na hi hiam? Kua langpangin na aw sangsakin kihihsakna tawh gamta na hi hiam? Israel-teʼ a Siangtho pa, a simmawh na hi hi." 
2Kings19:23 Na kamtaite tawh Topa na zahko a, nangmah in, ‘Ka leeng tampite tawh mual sang pen munah ka pai khin a, Lebanon gam tawng pek dong ka tung khin hi. A taamtak sang pente ka phuk mangkhin a, a taaksan hoih pente zong ka phuk mangkhin hi. A gam tawngnung pen dongah keimah ka lut a, a tulak thuk pen dongah zong ka lut khin hi." 
2Kings19:24 Tuikhukte ka to a, gamdang tuite ka dawn hi. Ka khenuai tawh Egypt lui khempeuh ka keusak hi,’ na ci hi." 
2Kings19:25 Sawt pek lai-in ka ngaihsut sa ahih lam za nai lo na hi hiam? Tanglai pek panin ka geel kholh sa hi a, tu-a ka tunsak ding thute kulh a nei khuapite nin bulomtangin na heina ding," 
2Kings19:26 a sunga teengte a hatna teng kilakhia-in, lungkia-in cih nading thei loin, gamlak singnote le lo ngeekte bangin, innkhum zanga lopate bangin a om laitak, a khan khit ma-in a sih ding ka geel sa ahi hi." 
2Kings19:27 Ahih hangin keimah in na tut sukna le na pusuahna le na sung tumna, kei tungah na hehna ka thei khin hi." 
2Kings19:28 Kei tungah na hehna hang le na kiphatsakna ka bilah hong tun khitna hangin na nak ah nakpheh hong bulhin, na kam ah kamkaih kong bulh dinga, nong kuan khiatna lam mahah kong leh heikik ding hi,” a ci hi." 
2Kings19:29 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “Nang adingin lim hih bang hong hi ding hi: Tu kumin ama thu-in a pote na ne dinga, a kum nihna ciangin tua bangmahin a sel khiate na ne ding hi. A kum thumna ciangin khai tuhin atin, leenggui suanin a gah na ne ding hi." 
2Kings19:29 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “Nang adingin lim hih bang hong hi ding hi: Tu kumin ama thu-in a pote na ne dinga, a kum nihna ciangin tua bangmahin a sel khiate na ne ding hi. A kum thumna ciangin khai tuhin atin, leenggui suanin a gah na ne ding hi." 
2Kings19:30 Tua ciangin Judah gam sungah a suakta a omlaite in singkung bangin a thuk lamah zungkha kikin a tung lamah gah hong gah to ding hi; 
2Kings19:31 bang hang hiam cih leh a omlaite Jerusalem panin hong paikhia dinga, a suakta khat Zion Mual panin hong paikhia ding hi. Topaʼ deih luatna in hih thu hong tungsak ding hi." 
2Kings19:32 “Tua ahih ciangin Topa in Assiria kumpipa tawh kisai-in hih bangin gen hi: ‘Hih khuapi sungah amah hong pai lo dinga, thaltang khat zong lawn lo ding hi. Khuapi mai ah lum tawh zong hong pai loin, khuapi simna-in phung zong ciang lo ding hi." 
2Kings19:33 Amah hong paina lampi mah tawnin amah kilehkik dinga, hih khuapi sungah amah hong pai lo ding hi, Topa in ci hi." 
2Kings19:34 Bang hang hiam cih leh keima min ka khualna le ka nasem pa David tungah ka ciam sa thu hangin hih khuapi ka hu ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings19:35 Tua zanin Topaʼ vantungmi paikhia a, Assiria-te giahphual ah galkap tul za khat le tul sawm giat le tul nga a that hi. Zingsang tungin mite a thawh ciangin, hihte khempeuh si luanghawm na hi hi." 
2Kings19:36 Tua ciangin Assiria kumpipa Sennakherib kihem khia a, inn ah ciahin Nineveh ah a teeng hi." 
2Kings19:37 Tua ciangin amah in ama pasian Nisrokʼ biakinn sungah bia-in a om laitakin, ama tapate Adrammelek le Sharezer in namsau tawh amah thatin Ararat gamah a tai uh hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Esar-haddon in a uk hi." 
2Kings20:1 Tua hun laitakin Hezekiah cina-in si dektak hi. Tua ciangin Amozʼ tapa kamsang Isaiah hong pai-in ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Na innkuan vai ding hawm in; bang hang hiam cih leh nang na si ding hi; na damkik zo kei ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings20:1 Tua hun laitakin Hezekiah cina-in si dektak hi. Tua ciangin Amozʼ tapa kamsang Isaiah hong pai-in ama kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Na innkuan vai ding hawm in; bang hang hiam cih leh nang na si ding hi; na damkik zo kei ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Kings20:2 Tua ciangin Hezekiah in a mai kawm lam ngatin Topa tungah thu ngen a," 
2Kings20:3 “Nangma mai ah thuman tak le ka lungsim khempeuh tawh ka gamtatna le nangma muhna ah a hoih ka sepna thu tu-in hong phawk in, kong thum hi, Topa aw,” a ci hi. Tua ciangin Hezekiah nakpi takin a kap hi." 
2Kings20:4 Tua ciangin inntual laita panin Isaiah a paikhiat ma-in ama tungah Topaʼ thu hong tung hi. 
2Kings20:4 Tua ciangin inntual laita panin Isaiah a paikhiat ma-in ama tungah Topaʼ thu hong tung hi. 
2Kings20:5 “Kilehkik inla keima miteʼ makai Hezekiah kiangah hih bangin gen in: Na thungetna ka za khin a, na khituite ka mu khin hi. En in, nang kong damsak dinga, ni thum ni-in Topaʼ biakinn ah na pai to ding hi." 
2Kings20:6 Na nuntakna kum sawm le kum nga sung kong behlap ding hi. Assiria kumpipa khut sung panin nangmah le hih khuapi ka hon khia dinga, keima hang le ka nasem pa David hangin hih khuapi ka hu ding hi, ci hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
2Kings20:7 Tua ciangin Isaiah in, “Theimoh khat hong la un. Amah a damkik theih nadingin tuate la unla, a uilut nuh un,” a ci hi." 
2Kings20:7 Tua ciangin Isaiah in, “Theimoh khat hong la un. Amah a damkik theih nadingin tuate la unla, a uilut nuh un,” a ci hi." 
2Kings20:8 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “ Topa in kei hong damsak nading le a ni thum ni-in Topaʼ biakinn ah ka pai toh nading a lim bang hi ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings20:8 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “ Topa in kei hong damsak nading le a ni thum ni-in Topaʼ biakinn ah ka pai toh nading a lim bang hi ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings20:9 Tua ciangin Isaiah in, “ Topa in a ciam sa thu hong hih nadingin Topaʼ tung panin nangma tungah a lim hih bang hi ding hi: A liim kal sawm mai pai ding hiam, ahih kei leh kal sawm nung kik ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings20:9 Tua ciangin Isaiah in, “ Topa in a ciam sa thu hong hih nadingin Topaʼ tung panin nangma tungah a lim hih bang hi ding hi: A liim kal sawm mai pai ding hiam, ahih kei leh kal sawm nung kik ding ahi hiam?” a ci hi." 
2Kings20:10 Tua ciangin Hezekiah in dawngin, “Liim kal sawm a mai nawt ding a baih khat ahi hi; liim kal sawm nung kiksak zaw in,” a ci hi." 
2Kings20:11 Tua ciangin Topa tungah kamsang pa Isaiah kiko hi. Tua ciangin amah in Ahazʼ ni-nai tungah a ni tum sa a liim kal sawm lehkaihkik hi. 
2Kings20:11 Tua ciangin Topa tungah kamsang pa Isaiah kiko hi. Tua ciangin amah in Ahazʼ ni-nai tungah a ni tum sa a liim kal sawm lehkaihkik hi. 
2Kings20:12 Tua hun laitakin Babylon kumpipa, Baladanʼ tapa Merodak-baladan in Hezekiah kiangah laikhakte le letsong khat tawh kamtaite a sawl hi; bang hang hiam cih leh Hezekiah a ci na hi, ci-in amah in za hi." 
2Kings20:13 Tua ciangin Hezekiah in amaute na zin do a, amah in amaute kiangah a vankoihna inn khempeuh, ngun, kham, a namtui nate, sathau manpha, a galvan le a vankoihna innte ah a om khempeuh a lak hi. Ama inn sung hitaleh ama gam sung khempeuh pan hitaleh Hezekiah in amaute a lah loh om lo hi." 
2Kings20:14 Tua ciangin Kumpi Hezekiah kiangah kamsang Isaiah hong pai-in ama kiangah, “Hih mite in bang gen ahi hiam? Koi lai panin nang kiangah hong pai ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Hezekiah in, “Amaute, Babylon gam, a gamlapi panin hong pai uh hi,” a ci hi." 
2Kings20:14 Tua ciangin Kumpi Hezekiah kiangah kamsang Isaiah hong pai-in ama kiangah, “Hih mite in bang gen ahi hiam? Koi lai panin nang kiangah hong pai ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin Hezekiah in, “Amaute, Babylon gam, a gamlapi panin hong pai uh hi,” a ci hi." 
2Kings20:15 Amah in, “Amaute in na inn sungah bang mu ahi uh hiam?” a ci hi. Tua ciangin Hezekiah in dawngin, “Amaute in ka inn sunga om khempeuh mu uh hi; ka vankoihna inn sungte panin amaute ka lah loh bangmah om lo hi,” a ci hi." 
2Kings20:16 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “ Topaʼ thu za in:" 
2Kings20:16 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “ Topaʼ thu za in:" 
2Kings20:17 En in, na inn sunga om khempeuh le na pu na pate in tu ni donga a kholte Babylon ah a kipuak ni ding hong tung ding hi; bangmah kisiit lo ding hi, Topa in ci hi." 
2Kings20:18 Nangma sung pan a suak na tapate pawl khat kila khia dinga, amaute pen Babylon kumpipa inn sungah inn sung mangte hi ding uh hi,” a ci hi." 
2Kings20:19 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “Na gen sa ahi Topaʼ thugen a hoih hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Keima hun sungin kilemna le lungmuanna a om nakleh bang phamawh ding ahi hiam?” ci-in ngaihsun hi." 
2Kings20:19 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “Na gen sa ahi Topaʼ thugen a hoih hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Keima hun sungin kilemna le lungmuanna a om nakleh bang phamawh ding ahi hiam?” ci-in ngaihsun hi." 
2Kings20:20 Hezekiahʼ sepna a omlaite, a vangliatna le tuili le tuilakna bawlin khuapi sungah tui a tutna, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings20:21 Tua ciangin Hezekiah si a, ama tangin a tapa Manasseh in a uk hi." 
2Kings21:1 Manasseh in uk ding a kipatin kum sawm le kum nih pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm nga le nga sung a uk hi. Ama nuʼ min Hefzibah ahi hi." 
2Kings21:2 Topa in Israel miteʼ mai ah a hawlkhiat minamteʼ gamtatna a kihhuaite mah bangin Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. 
2Kings21:3 Bang hang hiam cih leh amah in a pa Hezekiahʼ suksiat sa mual tunga biaknate lamkik hi. Tua ciangin amah in Baal adingin biakna taute phut a, Israel kumpi Ahabʼ bawl bangin Asherah milim khat bawl a, vantung a om nate khempeuh bia-in tuateʼ na a sem hi." 
2Kings21:4 Tua ciangin Topa in, “Jerusalem ah ka min ka koih ding hi,” a cihna Topaʼ biakinn sungah amah in biakna taute lam hi." 
2Kings21:5 Tua ciangin amah in Topaʼ biakinn tual nihte tungah vantung a om nate khempeuh adingin biakna taute a lam hi. 
2Kings21:6 Tua ciangin amah in biakna-in a tapa hal a, aisanna le mailam thugen kholhnate semin, vankah theite le aisante tawh nasem khawm hi. Topaʼ muhna ah amah a sia tampi gamta a, amah hehsak hi." 
2Kings21:7 Tua ciangin Topa in David le a tapa Solomon tungah, “Israel minam khempeuh sung panin ka teelkhiat hih biakinn sung le Jerusalem ah ka min ka koih tawntung ding hi. Amaute ka thupiak sa khempeuh tawh kizui le ka nasem pa Moses in amaute a piak thukham khempeuh tawh kizui-in gamtat ding a kingaihsut nak uh leh, a pu a pate uh tungah ka piak gam sungah Israel mite mi vakvai ka hisak nawn kei ding hi,” a cihna biakinn sungah amah in ama bawl sa a kiseek Asherah milim a koih hi." 
2Kings21:8  
2Kings21:9 Ahih hangin amaute in thu ngai lo uh a, Topa in Israel-teʼ mai ah a suksiat minamteʼ gamtatna sangin a siahuai zaw a gamtat nadingun Manasseh in amaute a zol hi." 
2Kings21:10 Tua ciangin Topa in kamsangte ahi a nasemteʼ tungtawnin gen a," 
2Kings21:11 “Judah kumpipa Manasseh in hih a kihhuai nate sem a, ama ma-a Amor miteʼ gamtatna sangin a sia zaw-in na semin a milimte tawh Judah mite zong khialsak khin hi." 
2Kings21:12 Tua ahih ciangin Israel Pasian Topa in hih bangin ci hi: En un, a za mite khempeuhʼ bilte a vut ding siatna Jerusalem le Judah tungah ka tungsak ding hi." 
2Kings21:13 Keimah in Samaria le Ahab le ama suante gim ka piak bangin Jerusalem tungah gimna ka tungsak ding hi. Tua ciangin mi khat in pakan a nul bangin keimah in Jerusalem nulin ka lumlet ding hi. 
2Kings21:14 Tua ciangin keimah in ka mi a omlaite paai khia-in amauʼ galte tungah ka pia dinga, amaute pen a galteʼ mat ding mi le van kiate suak ding uh hi;" 
2Kings21:15 bang hang hiam cih leh a pu a pate uh Egypt panin hong paikhiat a kipan tu ni dongin keima muhna ah a sia gamta-in kei hong hehsak uh hi,” a ci hi." 
2Kings21:16 Tua tham loin Topaʼ muhna ah amaute a sia a gamtat nadingun amah in Judah mite a khialhsak banah, Jerusalem mong khat pan mong khat sisan tawh a kidimsak dongin Manasseh in mawhna baang lo mi tampi a that hi." 
2Kings21:17 Manassehʼ sepna a omlaite, a hih khempeuh le ama hih sa a khialhna, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings21:18 Tua ciangin Manasseh si a, Uzzaʼ huan sung, ama inn huan sungah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Amon in a uk hi." 
2Kings21:19 Amon in uk ding a kipatin kum sawm nih le nih pha a, amah in Jerusalem ah kum nih sung uk hi. Ama nuʼ min Meshullemeth hi a, Jotbah khuami Haruzʼ tanu ahi hi." 
2Kings21:20 A pa Manassehʼ gamtat bangin Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. 
2Kings21:21 Amah in a paʼ khekhap khempeuh tawn a, a pa in a na a sepsak milimteʼ na mah semin tuate a bia hi." 
2Kings21:22 Amah in a pu a pateʼ Pasian, Topa nusia a, Topaʼ lampi tawn lo hi." 
2Kings21:23 Tua ciangin Amonʼ nasemte in amah sawm sim uh a, ama inn sungah kumpipa a that uh hi." 
2Kings21:24 Ahih hangin tua gam mite in Kumpi Amon a sawmsimte khempeuh that leuleu uh a, tua ciangin tua gam mite in ama tangin a tapa Josiah kumpi-in a koih uh hi." 
2Kings21:25 Tu-in Amonʼ hih sa a gamtatna a omlaite pen Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. 
2Kings21:26 Tua ciangin Uzzaʼ huan sung ama hanah amah kivui a, ama tangin a tapa Josiah in a uk hi." 
2Kings22:1 Josiah in uk ding a kipatin kum giat pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm thum le khat sung uk hi. Ama nuʼ min Jedidah hi a, Bozkath khuami Adaiahʼ tanu ahi hi." 
2Kings22:2 Topaʼ mitah amah a manin gamta-in, a pu Davidʼ khekhap khempeuh zui cinten a, them khat zong pial lo hi." 
2Kings22:3 Kumpi Josiahʼ kum sawm le kum giatna kumin, kumpipa in a lai-at pa Meshullamʼ tapa Azaliah, a tapa Shafan, Topaʼ biakinn ah sawl a," 
2Kings22:4 “Kongcingte in mite tung panin a kaihkhop uh ahi Topaʼ biakinn sungah hong kipaipih sum phazah a theih nadingin siampi lianpen pa Hilkiah kiangah pai to in. 
2Kings22:5 Tua ciangin Topaʼ biakinn nasemte tungah a sum piasak in. Topaʼ biakinn ah a om inn a puah nasemte tungah amaute tua sum piasak in. 
2Kings22:6 Tua sumte pen khutsiamte, innlamte le leilesuang inn lam siamte tungah piak ding le biakinn puah nadingin sing lei nading le suang tawh nading zong ahi hi." 
2Kings22:7 Ahih hangin thuman takin amaute gamta uh ahih manin amauteʼ khut sungah a kipia sumte hangin amaute tung panin sazian kingen lo ding hi,” a ci hi." 
2Kings22:8 Tua ciangin siampi lianpen pa Hilkiah in lai-at pa Shafan kiangah, “ Topaʼ biakinn sungah thukham laibu ka mu hi,” a ci hi. Tua ciangin Hilkiah in Shafan kiangah a laibu pia a, amah in a sim hi." 
2Kings22:9 Tua ciangin kumpipa kiangah lai-at pa Shafan hong pai-in thu zasak a, “Nasemte in biakinn sungah a om sumte la khia-in Topaʼ biakinn nasemte tungah pia khinzo uh hi,” a ci hi." 
2Kings22:10 Tua ciangin lai-at pa Shafan in kumpipa kiangah, “Siampi Hilkiah in laibu khat kei hong pia hi,” a ci hi. Tua ciangin Shafan in kumpipa mai ah tua laibu a sim hi." 
2Kings22:11 Kumpipa in thukham laibu sunga thute a zak ciangin a dahna hangin a puante a bal kek hi. 
2Kings22:12 Tua ciangin kumpipa in siampi Hilkiah, Shafanʼ tapa Ahikam, Mikaiahʼ tapa Akbor, lai-at pa Shafan le kumpipaʼ nasem Asaiah thu pia a," 
2Kings22:13 “Pai unla, a kimu hih laibu sunga thute tawh kisai-in keima ading, mite ading le Judah mi khempeuh adingin Topaʼ tungah thu va dong un; bang hang hiam cih leh hih laibu sunga thu, eite tawh kisai-in a kigelh khempeuh bangin gamtat ding i pu i pate in na mang lo uh ahih manin eite tungah Topaʼ hehna lian hi,” a ci hi." 
2Kings22:14 Tua ahih ciangin siampi Hilkiah, Ahikam, Akbor, Shafan le Asaiah te zong Harhas tapa Tikvah, a tapa Shallum, biakinn puan a kem paʼ zi kamsangnu Huldah kiangah a pai uh hi (tua laitakin Jerusalem khua sung a Veeng Nihna ah tua nu teeng hi); tua ciangin tua nu tawh amaute kiho uh hi." 
2Kings22:15 Tua ciangin amah in amaute kiangah, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Kei kiangah note hong sawl mipa kiangah gen un." 
2Kings22:16 Topa in hih bangin ci hi: En un, hih lai mun le a tungah a teengte tungah Judah kumpipa in laibu sunga a sim siatna thute khempeuh ka tungsak ding hi." 
2Kings22:17 Bang hang hiam cih leh amaute in kei hong nusia-in pasian dangte tungah paknamtui hal uh a, amau khut tawh a bawl milimte tawh kei hong hehsak uh ahih manin hih mun tungah ka hehna so dinga, ka hehna dai lo ding hi." 
2Kings22:18 Ahih hangin Topaʼ tungah thu a dong dingin note a hong sawl Judah kumpipa tungah ahihleh note in hih bangin na gen ding uh hi. Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: Nangmah in na zak sa thute tawh kisai-in," 
2Kings22:19 amaute gamkhing le samsiat a ngahte a suah nadingin hih mun le a tungah a teeng mite tungah ka kampauna na zak ciangin na lungsim kisikin Topaʼ mai ah nang mahmah kiniamkhiatin, na puante bal kekin ka mai ah na kahna thu, keimah in zong ka za hi, Topa in ci hi." 
2Kings22:20 Tua ahih ciangin, nangmah in nuam takin na han na zuan dinga, hih mun tungah ka tunsak ding siatna khempeuh na mit in mu lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in kumpipa kiangah tua thu a puakkik uh hi." 
2Kings23:1 Tua ciangin kumpipa in Judah le Jerusalem upate khempeuh samsak a, ama kiangah hong kikhawm uh hi." 
2Kings23:2 Tua ciangin Topaʼ biakinn ah kumpipa pai to a, amah tawh Judah mi khempeuh, Jerusalem-a teengte khempeuh, siampite, kamsangte le mi khempeuh a neu a lian tawh pai uh hi. Tua ciangin amah in amauteʼ zakin Topaʼ biakinn sungah a kimu thuciamna laibu sunga thute khempeuh a sim hi." 
2Kings23:3 Tua ciangin khuampi gei ah kumpipa dingin hih laibu sunga a kigelh thuciamna kammalte khempeuh a sep nading, Topaʼ thu mangin a thupiaknate le a thukhamte, a lungsim le a ngaihsutna khempeuh tawh a zuih nading, Topaʼ mai ah thuciamna khat a bawl hi. Tua ciangin mi khempeuh zong tua thuciamna ah a kihel uh hi." 
2Kings23:4 Tua ciangin kumpipa in siampi lianpen pa Hilkiah le a nihna siampi le kongcingte in Topaʼ biakinn sung panin Baal le Asherah nusian milim adingin a kibawl nazatte khempeuh le vantung a om nate khempeuh biak nadingin a kibawlte hong paikhiatpih nading uh thu a pia hi. Amah in Jerusalem pualam Kidron leikang halna munah tuate halin a vute Bethel khua ah a pua hi. 
2Kings23:5 Tua ciangin amah in Judah khuapite le Jerusalem kiim a om mual tunga biaknate tungah paknamtui hal dingin Judah kumpite in a kipsak sa milim biateʼ siampite a hawl khia hi. Baal tung, ni tung, kha tung, aksi honpite tung le vantung a om nate khempeuh tungah paknamtui a halte zong a hawl khia hi." 
2Kings23:6 Tua ciangin amah in Topaʼ biakinn panin Jerusalem pualam, Kidron lui ah Asherah nusian milim paikhiat pihin hal a, tua ciangin amah in sat vui-in mi nautangteʼ han tungah a vuite lawn hi." 
2Kings23:7 Tua ciangin amah in numeite in Asherah milim adingin a kizang puante a gatna mun Topaʼ biakinn sunga om a paktat pawlteʼ innte a phel khia hi. 
2Kings23:8 Tua ciangin amah in Judah khuapite panin siampite khempeuh paikhiatpih a, Geba panin Beer-sheba ciang dong, siampite in paknamtui a halna mual tunga biaknate a susia hi. Tua ciangin amah in khuapi kulh kongpi veilam, khuapi ukpa Joshuaʼ kongpi lutna ah a om dawibiakna munte a phel khia hi." 
2Kings23:8 Tua ciangin amah in Judah khuapite panin siampite khempeuh paikhiatpih a, Geba panin Beer-sheba ciang dong, siampite in paknamtui a halna mual tunga biaknate a susia hi. Tua ciangin amah in khuapi kulh kongpi veilam, khuapi ukpa Joshuaʼ kongpi lutna ah a om dawibiakna munte a phel khia hi." 
2Kings23:9 Tua lai-a sem siampite ahihleh Jerusalem-a Topaʼ biakna tau ah hong pai to thei lo uh a, ahi zongin amauʼ sanggamteʼ lakah silngo sawh loh anlum ne thei uh hi." 
2Kings23:10 Tua ciangin kuamah in Molek pasian tungah a tanu ahi a, a tapa ahi zongin biakna-in a hal theih nawn loh nadingin Hinnom Kuam sunga om Tofeth kici milim biakna mun a susia hi." 
2Kings23:11 Tua ciangin amah in a kiimnai-a om, inn sung ulian Nathanmelekʼ inn gei, Topaʼ biakinn sung lutna munah, Judah kumpite in ni tungah a ap uh a sakolte hem khia hi. Tua ciangin amah in niʼ sakol leengte mei tawh a hal hi." 
2Kings23:12 Tua ciangin Judah kumpite in a bawl sa, Ahazʼ inn dei tungnung khum zanga a om biakna taute le Topaʼ biakinn tual nihte sungah Manasseh in a bawl sa biakna taute, amah in phelin satnen a, tua a vuite Kidron lui ah a paai hi." 
2Kings23:13 Tua ciangin Kumpi Solomon in Sidon miteʼ kihhuaina Ashtoreth pasian ading le Moab-teʼ kihhuaina Khemosh pasian ading le Ammon miteʼ kihhuaina Milkom pasian adingin a lam, Jerusalem nisuahna lam, Oliv Mual leitaw lam a om mual tunga biaknate kumpipa in a susia hi." 
2Kings23:14 Tua ciangin amah in a biakna songte sat khamin, Asherah milimte phuk a, mihing guh tawh a dim tua munte a vuk hi." 
2Kings23:15 Tua tham loin Israel-te a khialsak Nebatʼ tapa Jeroboam in Bethel ah a phuh sa mual tunga biakna, tua biakna mun a biakna tau tawh, amah in phelin a suangte sukham a, tuate a satvui hi. Amah in Asherah milim zong a hal hi." 
2Kings23:16 Tua ciangin Josiah kihei-in khuadak a, mual tunga om hante a mu hi. Amah in mi sawlin hante sung panin a guhte lasak a, hih thute a gen khol Pasianʼ mipa in a gen Topaʼ thugen tawh kizui-in biakna tau tungah tuate halin a susia hi." 
2Kings23:17 Tua ciangin amah in, “Hua gal khat a ka muh phawkna mual bang ahi hiam?” a ci hi. Tua ciangin khuapi sung mite in ama kiangah, “Judah panin hong pai-in Bethel a biakna tau tungah na bawl hih thute a gen khol Pasianʼ mipaʼ han ahi hi,” ci-in a gen uh hi." 
2Kings23:18 Tua ciangin amah in, “Amah tua ci omsak un; kuamah in ama guhte khiin kei un,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Samaria panin hong paikhia kamsangteʼ guhte le ama guhte tua ci omsak uh hi." 
2Kings23:19 Tua ciangin Israel kumpite in a bawl sa, Topa a hehsakna uh, Samaria khuapite sunga om mual tunga biakna munte khempeuh zong Josiah in a la khia hi. Bethel a a hih sa khempeuh mah bangin tuate tungah a hih hi." 
2Kings23:20 Tua ciangin amah in tua lai-a a om, mual tunga biakna siampite khempeuh, biakna taute tungah that a, tuate tungah mihing guh a hal hi. Tua ciangin Jerusalem ah amah a ciahkik hi." 
2Kings23:21 Tua ciangin kumpipa in mi khempeuh thu pia a, “Hih thuciamna laibu sungah a kigelh mah bangin Topa na Pasian uh pahtawina-in Paisan Pawi bawl un,” a ci hi." 
2Kings23:22 Bang hang hiam cih leh Israel-te thu a khen thukhenteʼ hun a kipan hitaleh, Israel kumpite ahih kei leh Judah kumpiteʼ hunsung khempeuh tua bang Paisan Pawi kibawl ngei lo hi." 
2Kings23:23 Ahih hangin Kumpi Josiahʼ uk kum sawm le kum giatna kumin Jerusalem ah Topa adingin Paisan Pawi kibawl hi. 
2Kings23:24 Tua tham loin Topaʼ biakinn sungah siampi Hilkiah in a muh laibu sungah a kigelh thukham kammalte amah in a kipsak theih nadingin Judah gam sung le Jerusalem-a om vankahte, aisante, inn sung pasian-te, milimte le a kihhuai nate khempeuh Josiah in a hem khia hi." 
2Kings23:25 Ama hun ma-in, amah tawh a kibang, Moses thukham tawh kizui-in a lungsim khempeuh, a nuntakna khempeuh le a thahatna khempeuh tawh Topaʼ lamah a kihei kumpi om lo a, ama nungah zong amah tawh a kibang khat zong hong khang nawn lo hi." 
2Kings23:26 Manasseh in amah a phinnate khempeuh hangin Judah tungah ama hehna, a lauhuai hih hehna lian panin Topa kihei nai lo hi." 
2Kings23:27 Topa in, “Israel ka khiinkhiat bangin ka muhna panin Judah zong ka khiin khia dinga, keimah in ka teel sa khuapi Jerusalem le ka min om ding hi, ka cihna biakinn ka paai khia ding hi,” a ci hi." 
2Kings23:28 Tu-in Josiahʼ gamtatna a omlaite le a hih khempeuh, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings23:29 Ama hun sungin Assiria kumpipa a huh dingin Eufratis gun ah Egypt kumpipa Faro Neko kuan to hi. Amah a khaktan dingin Kumpi Josiah zong a kuan hi. Faro Neko in Josiah a muh ciangin Megiddo ah a that hi. 
2Kings23:30 Tua ciangin ama nasemte in Megiddo panin a sisa-in leeng khat sungah amah pua-in Jerusalem ah ciahpih uh a, a hanah amah a vui uh hi. Tua ciangin tua gam mite in Josiahʼ tapa Jehoahaz la-in sathau nilh uh a, a paʼ tangin kumpi-in a koih uh hi." 
2Kings23:31 Jehoahaz in uk ding a kipatin kum sawm nih le thum pha a, amah in Jerusalem ah kha thum sung uk hi. Ama nuʼ min Hamutal hi a, Libnah khuami Jeremiahʼ tanu ahi hi." 
2Kings23:31 Jehoahaz in uk ding a kipatin kum sawm nih le thum pha a, amah in Jerusalem ah kha thum sung uk hi. Ama nuʼ min Hamutal hi a, Libnah khuami Jeremiahʼ tanu ahi hi." 
2Kings23:32 A pu a pateʼ gamtatna sa khempeuh bangin Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. 
2Kings23:33 Tua ciangin amah in Jerusalem a uk theih loh nadingin Faro Neko in Hamath gam sung Riblah khua ah amah kol bulh a, Judah mite tung panin ngun talen za khat le kham talen khat siah a kai hi." 
2Kings23:34 Tua ciangin Faro Neko in a pa Josiahʼ tangin Josiahʼ tapa Eliakim kumpi-in koih a, ama min Jehoiakim ci-in a kheelsak hi. Ahih hangin amah in Jehoahaz paikhiatpih hi; amah Egypt tung a, tua lai ah a si hi." 
2Kings23:35 Tua ciangin Jehoiakim in a ngun le a kham Faroʼ tungah pia a, ahih hangin Faroʼ thupiakna bangin tua sum a piak dingin a gam sung mite tung pan amah in siah a dong hi. Faro Neko tungah a piak dingin, amah in mi khempeuh tung panin a neihsa uh tawh kizui-in a gam sung miteʼ ngun le kham a dok hi." 
2Kings23:36 Jehoiakim in uk ding a kipatin kum sawm nih le nga pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm le kum khat sung uk hi. Ama nuʼ min Zebidah hi a, Rumah khuami Pedaiahʼ tanu ahi hi." 
2Kings23:37 A pu a pateʼ gamtatna sa khempeuh bangin Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. 
2Kings24:1 Ama hun sungin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar hong kuan to a, Jehoiakim kum thum sung ama nasem a suak hi. Tua ciangin Jehoiakim in amah lehdo hi." 
2Kings24:2 Tua ciangin ama nasem kamsangte tungtawnin a gen Topaʼ thugenna bangin Judah a susia dingin ama lang khat ah Topa in Khaldea mihonte, Syria mihonte, Moab mihonte le Ammon mihonte a sawl hi." 
2Kings24:3 Ama gamtatna sate khempeuh tawh kizui-in Manassehʼ khialhna hangin ama muhna panin amaute a khiinkhiat nading le a diakdiakin, amah in khialhna nei lo mite a thahna hangin Topaʼ thupiakna tawh Judah tungah hih thu a hong tung taktak ahi hi; bang hang hiam cih leh amah in a mawh lo miteʼ sisan tawh Jerusalem kidimsak a, Topa in ama mawhna maisak lo hi." 
2Kings24:4  
2Kings24:5 Tu-in Jehoiakimʼ sepna a omlaite le a hih khempeuh, Judah Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Kings24:6 Tua ciangin Jehoiakim si a, ama tangin a tapa Jehoiakhin in a uk hi." 
2Kings24:7 Tua ciangin Babylon kumpipa in Egypt lui panin Eufratis gun dong Egypt kumpipaʼ neih khempeuh laksak khin ahih manin Egypt kumpipa a gam panin hong kuan khiakik zo nawn lo hi. 
2Kings24:8 Jehoiakhin kumpi a suahin kum sawm le kum giat pha a, amah in Jerusalem ah kha thum sung uk hi. Ama nuʼ min Nehushta hi a, Jerusalem khuami Elnathanʼ tanu ahi hi." 
2Kings24:9 A paʼ gamtatna sa khempeuh bangin Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. 
2Kings24:10 Tua hun laitakin Jerusalem ah Babylon kumpipa Nebukhadnezzar hong kuan to a, tua khuapi a umcih hi." 
2Kings24:11 Ama nasemte in a umcih laitakin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar tua khuapi ah hong tung hi. 
2Kings24:12 Tua ciangin Judah kumpipa Jehoiakhin in Babylon kumpipa tungah amah a kipan, ama nu, a nasemte, a uliante le a kumpi inn-a zaneite a kipia hi. Topa in a gen kholh sa bangin Babylon kumpipa in ama uk a kum giatna kumin thongkia-in amah la a, Topaʼ biakinn-a van manpha khempeuh pua khia-in, Kumpi Solomon in a bawl sa, Topaʼ biakinn sunga kham nazat khempeuh a satnen hi." 
2Kings24:13  
2Kings24:14 Amah in Jerusalem mi khempeuh, a ulian khempeuh le a thahat a vanglian khempeuh, galmatin tul sawm le khutsiamte le sikseekte khempeuh a ciahpih hi. Tua gam a a zawng pente sim loh kuamah dang om nawn lo hi." 
2Kings24:15 Amah in Babylon ah Jehoiakhin a ciahpih hi. Kumpipaʼ nu, kumpipaʼ zite, ama nuai ah a zaneite le tua gam sung ukpite, Jerusalem panin Babylon ah galmatin a la hi." 
2Kings24:16 Babylon kumpipa in a thahat, galdo dingin a hoih mi thahat khempeuh a vekpi-in tul sagih le khutsiamte le sikseekte tul khat, galmatin Babylon ah a paipih hi." 
2Kings24:17 Tua ciangin Babylon kumpipa in Jehoiakhinʼ tangin ama paʼ sanggampa Mattaniah kumpi-in koih a, ama min Zedekiah ci-in a kheelsak hi." 
2Kings24:18 Zedekiah kumpi a suahin kum sawm nih le khat pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm le kum khat sung a uk hi. Ama nuʼ min Hamutal hi a, Libnah khuami Jeremiahʼ tanu ahi hi." 
2Kings24:18 Zedekiah kumpi a suahin kum sawm nih le khat pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm le kum khat sung a uk hi. Ama nuʼ min Hamutal hi a, Libnah khuami Jeremiahʼ tanu ahi hi." 
2Kings24:19 Jehoiakimʼ gamtatna sa khempeuh bangin Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. 
2Kings24:20 Bang hang hiam cih leh Topaʼ hehna hangin ama kiang panin amaute a paih khiatna zah dong dingin Jerusalem le Judah tungah thu hong om hi. 
2Kings25:1 Tua ciangin Zedekiah in Babylon kumpipa lehdo hi. Tua ahih manin ama uk a kum kuana, tua kum a kha sawmna, tua kha a ni sawm ni-in Babylon kumpipa Nebukhadnezzar a galkap khempeuh tawh Jerusalem a sim dingin hong kuanin tua khua a umcih uh hi. Tua ciangin amaute in a kimkot ah umcih nading panmun a bawl uh hi." 
2Kings25:2 Tua ahih ciangin Kumpi Zedekiahʼ kum sawm le kum khatna kum dong tua khuapi ki-umcih hi. 
2Kings25:3 A kha lina a ni kua ni-in tua khuapi sungah kialpi nasia mahmah ahih manin tua gam mite ading an om lo hi. 
2Kings25:4 Tua ciangin khuapi kulh su let uh hi. Khaldea mite khuapi kiimah a om pi mahin, kumpipaʼ huan kiang lam kulhpi nih kikal kulh kongpi lampi zui-in kumpipa le a galhang mi khempeuh zanin a tai uh hi. Arabah lam manawhin amaute pai uh hi." 
2Kings25:5 Ahih hangin Khaldea miteʼ galkapte in kumpipa delh uh a, Jerikho zanglei ah amah pha uh hi; tua ciangin a galkap khempeuh ama kiang panin kithehthang hi." 
2Kings25:6 Tua ciangin amaute in kumpipa man uh a, ama tungah thukhenna a pia, Riblah a Babylon kumpipa kiangah amah paipih uh hi." 
2Kings25:7 Amaute in Zedekiahʼ muhna ah a tapate thatin, Zedekiahʼ mitte khel khia uh a, amah kol bulhin Babylon ah a paipih uh hi." 
2Kings25:8 A kha ngana, tua kha a ni sagih ni-in, Babylon Kumpi Nebukhadnezzarʼ kum sawm le kum kuana kumin, Babylon kumpipaʼ nasem, amah a cingte a ukpa Nebuzaradan Jerusalem ah hong pai hi." 
2Kings25:9 Amah in Topaʼ biakinn a kipan kumpipaʼ inn le Jerusalem khua sunga om inn khempeuh hal a, inn lian khempeuh amah in hal tum hi." 
2Kings25:10 Tua ciangin a cingte a ukpa tawh a om Khaldea mi galkapte khempeuh in Jerusalem kimkot a kulhpi susia uh hi. 
2Kings25:11 Tua ciangin a cingte a ukpa Nebuzaradan in khuapi sungah a kinusia a om lai mite le Babylon kumpipa a taisan mite, mihonpi a om lai teng khempeuh salin paipih khawm hi." 
2Kings25:12 Ahih hangin a cingte a ukpa in leenggui lote a en ding le lokho dingin tua gam mi a zawng pente pawl khat nusia lai hi. 
2Kings25:13 Tua ciangin Topaʼ biakinn sungah a om sumngo khuampite, Topaʼ biakinn sungah a om tuikuang kingaknate le sumngo tuikuangpi, Khaldea mite in satnen uh a, Babylon ah a sumngo pua uh hi." 
2Kings25:14 Tua ciangin amaute in beelte, kawbiate, taitehte, paknamtui adingin pakante le biakinn sung nasepna a kizang sumngo nazatte khempeuh," 
2Kings25:15 vutluahna le haite la khia uh hi. A cingte a ukpa in kham ahite kham mahin la-in, ngun ahite a ngun mahin a la hi." 
2Kings25:16 Solomon in Topaʼ biakinn ading a, a bawl khuampi nihte, tuikuangpi khat le a kingaknate, sumngo tawh kibawl hih nazatte khempeuh ahihleh tawi teh zawh ding hi lo hi." 
2Kings25:17 Khuampi khat a sanna pi sawm nih le sagih hi a, tua tungah sumngo khuam luzepna khat om hi; khuam luzepna a sanna pi li le alang ahi hi. Sumngo tawh a kibawl ngen banga kikalh simsiam le mang kawlsingte khuam luzepna kimkot ah om hi. A khuampi nihna zong tua mah bangin, ngen banga kikalh simsiam tawh ahi hi." 
2Kings25:18 Tua ciangin a cingte a ukpa in siampi lianpa Seraiah, siampi nihna Zefaniah le kong a cing mi thumte a la hi." 
2Kings25:19 Tua ciangin khuapi panin galkapte a uk ngei ulian khat le khuapi sungah a om kumpipaʼ thukuppihte mi nga a la hi. Tua ciangin gam sung mite a khawm galkapte a ukpaʼ lai-at pa a la hi. Tua ciangin khuapi sungah a om tua gam sung mi sawm guk a la hi. 
2Kings25:20 Tua ciangin a cingte a ukpa Nebuzaradan in amaute la-in Riblah a Babylon kumpipa kiangah amaute a paipih hi. 
2Kings25:21 Tua ciangin Babylon kumpipa in amaute vat a, Hamath gam sung Riblah ah amaute a that hi. Tua ahih ciangin amauʼ gam panin salin Judah mite kila khia hi." 
2Kings25:22 Tua ciangin Judah gam sungah a om lai, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a nusiatte tungah a uk dingin Shafanʼ tapa Ahikam, a tapa Gedaliah amah in a seh hi." 
2Kings25:23 Tu-in gam sunga om galkap a ukte le a mite in Babylon kumpipa in a uk dingin Gedaliah a sehna thu a zak uh ciangin amaute a mite uh tawh Mizpah a Gedaliah kiangah hong pai uh hi. Tuate pen Nethaniahʼ tapa Ishmael, Kareahʼ tapa Johanan, Netofah mi Tanhumethʼ tapa Seraiah le Maakath mi Jaazaniah ahi uh hi." 
2Kings25:24 Tua ciangin amaute le a mite uh tungah Gedaliah kiciamin, “Khaldea mi ulianteʼ hangin lau kei un; gam sungah teengin, Babylon kumpipaʼ na sem un. Tua hileh note adingin thu hong nuam ding hi,” a ci hi." 
2Kings25:25 Ahih hangin a kha sagihna sungin kumpi innkuan sung panin Elishamaʼ tapa Nethaniah, a tapa Ishmael mihing sawm tawh hong kuanin Gedaliah le Mizpah ah amah tawh a om Judah mi le Khaldea mite simin a that hi." 
2Kings25:26 Tua ciangin a lian a neu-in mi khempeuh le galkap a ukte kithawi-in Egypt ah pai uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in Khaldea mite kihta uh hi. 
2Kings25:27 Judah kumpi Jehoiakhin thong sungah a om zawh kum sawm thum le kum sagihna kum, kha sawm le nihna, tua kha ni sawm nih le sagih ni, Babylon kumpipa Evil-merodak in uk ding a kipat kumin, hehpihna tawh thong panin Judah kumpi Jehoiakhin a khah hi." 
2Kings25:28 Amah in migitna kam tawh amah hopih a, Babylon sunga amah tawh a om kumpi a mat dangte khempeuh sangin a sang zaw-in amah a pahtawi hi." 
2Kings25:29 Tua ahih ciangin Jehoiakhin in a thong puante suah khia hi. Tua ciangin a nuntak sung nisimin kumpipaʼ sabuai ah a manmanin an a ne hi. 
2Kings25:30 Tua ciangin ama ngah thuap dingin, amah a nuntak sung tawntung nisimin tanh khat, a manmanin ngahthuapna ama tungah kumpipa in a pia hi." 
1Chronicles1:1 Adamʼ ta Seth, Sethʼ ta Enosh," 
1Chronicles1:2 Enoshʼ ta Kenan, Kenanʼ ta Mahalalel, Mahalalelʼ ta Jared," 
1Chronicles1:3 Jaredʼ ta Enok, Enokʼ ta Methuselah, Methuselahʼ ta Lamek," 
1Chronicles1:4 Lamekʼ ta Noah ahi hi. Noah in tapa thum nei a, tuate pen Shem, Ham le Jafeth ahi uh hi." 
1Chronicles1:5 Jafethʼ tapate: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshek le Tiras hi a, amauʼ min ciat pua-in minam tuamtuam a piang hi." 
1Chronicles1:6 Gomerʼ suante: Ashkenaz mite, Rifath mite le Togarmah mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:7 Javanʼ suante: Elishah mite, Tarshish mite, Kittim mite le Rodanim mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:8 Hamʼ tapate: Kush, Egypt, Put le Kanaan hi a, amauʼ min ciat pua-in minam a piang hi." 
1Chronicles1:9 Kushʼ suante: Seba mite, Havilah mite, Sabta mite, Raamah mite le Sabteka mite ahi uh hi. Raamahʼ suante: Sheba mite le Dedan mite ahi uh hi." 
1Chronicles1:10 Kush in Nimrod kici tapa khat nei a, leitungah amah a vanglian masa pen ahi hi." 
1Chronicles1:11 Egypt pen Lud mite, Anam mite, Lehab mite, Naftuh mite," 
1Chronicles1:12 Pathrus mite, Kasluh mite (Filistia miteʼ hong pianna) le Kaftor miteʼ pianna pupi ahi hi." 
1Chronicles1:13 Kanaan pen a tacil Sidon le Heth," 
1Chronicles1:14 le Jebus mite, Amor mite, Girgash mite," 
1Chronicles1:15 Hiv mite, Arka mite, Sin mite," 
1Chronicles1:16 Arvad mite, Zemari mite le Hamath miteʼ pianna pa ahi hi." 
1Chronicles1:17 Shemʼ tapate: Elam, Asshur, Arpakshad, Lud, Aram, Uz, Hul, Gether le Meshek hi a, amauʼ min ciat pua-in minam a piang hi." 
1Chronicles1:18 Arpakshad pen Shelahʼ pa hi a, Shelah pen Eberʼ pa ahi hi." 
1Chronicles1:19 Eberʼ sung pan a piang tapa nihte: A khat paʼ min Peleg ahi hi (bang hang hiam cih leh ama hunin gam kikhen hi). A sanggampaʼ min Joktan ahi hi. 
1Chronicles1:20 Joktan pen Almodad mite, Shelef mite, Hazarmaveth mite, Jerah mite," 
1Chronicles1:21 Hadoram mite, Uzal mite, Diklah mite," 
1Chronicles1:22 Ebal mite, Abimael mite, Sheba mite," 
1Chronicles1:23 Ofir mite, Havilah mite le Jobab miteʼ pianna pa ahi hi. Hihte khempeuh, Joktanʼ suante ahi uh hi." 
1Chronicles1:23 Ofir mite, Havilah mite le Jobab miteʼ pianna pa ahi hi. Hihte khempeuh, Joktanʼ suante ahi uh hi." 
1Chronicles1:24 Shem, Arpakshad, Shelah," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor le Terah hi a," 
1Chronicles1:27 tua ciangin Abraham a kici Abram ahi suk uh hi. 
1Chronicles1:28 Abrahamʼ tapate: Isaac le Ishmael ahi uh hi. 
1Chronicles1:29 Amauʼ khangsimna hih bang ahi hi: Ishmaelʼ tacil Nebaioth ahi hi. Tua ciangin Kedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mishma, Dumah, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafish le Kedemah ahi uh hi. Hihte pen Ishmaelʼ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles1:32 Abrahamʼ zineu Keturahʼ tapate: Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak le Shuah ahi uh hi. Jokshanʼ tapate: Sheba le Dedan ahi uh hi." 
1Chronicles1:33 Midianʼ tapate: Efah, Efer, Hanok, Abida le Eldaah ahi uh hi. Hihte khempeuh pen Keturahʼ suanlekhakte ahi uh hi." 
1Chronicles1:34 Abraham pen Isaacʼ pa ahi hi. Isaacʼ tapate Esau le Israel ahi uh hi. 
1Chronicles1:35 Esauʼ tapate: Elifaz, Reuel, Jeush, Jalam le Korah ahi uh hi." 
1Chronicles1:36 Elifazʼ tapate: Teman, Omar, Gatam, Kenaz, Timna le Amalek ahi uh hi." 
1Chronicles1:37 Reuelʼ tapate: Nahath, Zerah, Shammah le Mizzah ahi uh hi." 
1Chronicles1:38 Seirʼ tapate: Lotan, Shobal, Zibeon, Anah, Dishon, Ezer le Dishan ahi uh hi." 
1Chronicles1:39 Lotanʼ tapate Hori le Homam hi uh a, Lotanʼ sanggamnu pen Timna ahi hi." 
1Chronicles1:40 Shobalʼ tapate: Alian, Manahath, Ebal, Shefi le Onam ahi uh hi. Zibeonʼ tapate: Aiah le Anah ahi uh hi." 
1Chronicles1:41 Anahʼ tapa Dishon ahi hi. Dishonʼ tapate: Hamran, Eshban, Ithran le Kheran ahi uh hi." 
1Chronicles1:42 Ezerʼ tapate: Bilhan, Zaavan le Jaakan ahi uh hi. Dishanʼ tapate: Uz le Aran ahi uh hi." 
1Chronicles1:43 Israel-te tungah kumpi khat peuhpeuh in a uk ma-in Edom gam sungah a uk kumpite: Beorʼ tapa Bela hi a, ama khuapi min Dinhabah ahi hi." 
1Chronicles1:44 Bela a sih ciangin ama tangin Bozrah khuami Zerahʼ tapa Jobab in uk hi. 
1Chronicles1:44 Bela a sih ciangin ama tangin Bozrah khuami Zerahʼ tapa Jobab in uk hi. 
1Chronicles1:45 Jobab a sih ciangin ama tangin Teman miteʼ gam mi Husham in uk hi. 
1Chronicles1:45 Jobab a sih ciangin ama tangin Teman miteʼ gam mi Husham in uk hi. 
1Chronicles1:46 Husham a sih ciangin Moab gam sungah Midian mite a zopa, Bedadʼ tapa Hadad in ama tangin uk a, ama khuapi min Avith ahi hi." 
1Chronicles1:47 Hadad a sih ciangin ama tangin Masrekah khuami Samlah in uk hi. 
1Chronicles1:48 Samlah a sih ciangin ama tangin Eufratis gun gei-a om Rehoboth khuami Shaul in uk hi. 
1Chronicles1:49 Shaul a sih ciangin ama tangin Akborʼ tapa Baal-hanan in uk hi. 
1Chronicles1:50 Baal-hanan a sih ciangin ama tangin Hadad in uk hi. Ama khuapi min Pai hi a, ama ziʼ min Mehetabel hi a, Mezahabʼ tunu hi a, Matredʼ tanu ahi hi." 
1Chronicles1:51 Tua ciangin Hadad si hi. Edom ukpite: Ukpi Timna, Aliah, Jetheth," 
1Chronicles1:52 Oholibamah, Elah, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenaz, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel le Iram hi uh a, hihte pen Edom ukpite ahi uh hi." 
1Chronicles2:1 Israelʼ tapate: Reuben, Simeon, Levi, Judah, Issakhar, Zebulun," 
1Chronicles2:2 Dan, Josef, Benjamin, Naftali, Gad le Asher ahi uh hi." 
1Chronicles2:3 Judahʼ tapate: Er, Onan le Shelah ahi uh hi. Hih thumte pen Kanaan mi Bathshua tawh a neih ahi hi. Judahʼ tacil Er pen Topaʼ muhna ah gamtat hoih lo ahih manin Topa in amah that hi." 
1Chronicles2:4 A tapaʼ zi Tamar in zong amah tawh Perez le Zerah nei hi. Judah in a vekpi-in tapa nga nei hi. 
1Chronicles2:5 Perezʼ tapate: Hezron le Hamul ahi uh hi. 
1Chronicles2:6 Zerahʼ tapate: Zimri, Ethan, Heman, Kalkol le Dara, a vekpi-in nga pha uh hi." 
1Chronicles2:7 Karmiʼ tapa: A ki-ap nate ah a khial, Israel mite a nawngkaisak Akhan ahi hi." 
1Chronicles2:8 Tua ciangin Ethanʼ tapa Azariah ahi hi. 
1Chronicles2:9 Ama sung panin a suak Hezronʼ tapate: Jerahmeel, Ram le Khelubai ahi uh hi." 
1Chronicles2:10 Ram pen Amminadabʼ pa hi a, Amminadab pen Judahʼ tapateʼ sung pan ulian Nahshonʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:11 Nahshon pen Salmaʼ pa, Salma pen Boazʼ pa," 
1Chronicles2:12 Boaz pen Obedʼ pa, Obed pen Jessiʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:13 Jessi in a tacil Eliab, a nihna Abinadab, a thumna Shimea," 
1Chronicles2:14 a lina Nethanel, a ngana Raddai," 
1Chronicles2:15 a gukna Ozem, a sagihna David a nei hi." 
1Chronicles2:16 Amauʼ sanggam numeite Zeruiah le Abigail ahi uh hi. Zeruiahʼ tapate: Abishai, Joab le Asahel, thum pha uh hi." 
1Chronicles2:17 Abigail in Amasa nei a, Amasaʼ pa pen Ishmael mi Jether ahi hi." 
1Chronicles2:18 Hezronʼ tapa Kaleb in a zi Azubah le Jerioth tawh ta nei hi. Ama tate: Jesher, Shobab le Ardon ahi uh hi." 
1Chronicles2:19 Azubah a sih ciangin Kaleb in Efrath teen pihin, tua nu in amah tawh Hur nei hi." 
1Chronicles2:20 Hur pen Uriʼ pa hi a, Uri pen Bezalelʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:21 Ama khan kum sawm guk a phak ciangin Hezron in a teenpih, Gileadʼ pa Makhirʼ tanu luppih hi. Tua nu in amah tawh Segub nei hi." 
1Chronicles2:22 Segub pen Jairʼ pa hi a, Gilead gam sungah khuapi sawm nih le thum nei hi." 
1Chronicles2:23 Ahih hangin Geshur le Aram in amaute tung panin Havvoth jair khua le Kenath le a khuaneute, khua sawm guk la hi. Hihte khempeuh pen Gileadʼ pa Makhirʼ suanlekhakte ahi uh hi." 
1Chronicles2:24 Hezron a sih khit ciangin Kaleb in a pa Hezronʼ zi Efrath luppih a, tua nu in amah tawh Tekoa khuapi a sat Ashhur a nei hi." 
1Chronicles2:25 Hezronʼ tacil Jerahmeelʼ tapate: A tacil Ram, Bunah, Oren le Ahijah ahi uh hi." 
1Chronicles2:26 Jerahmeel in zi dang khat zong nei a, a min Atarah ahi hi. Amah pen Onamʼ nu ahi hi." 
1Chronicles2:27 Jerahmeelʼ tacil Ramʼ tapate: Maaz, Jamin le Eker ahi uh hi." 
1Chronicles2:28 Onamʼ tapate: Shammai le Jada ahi uh hi. Shammaiʼ tapate: Nadab le Abishur ahi uh hi. 
1Chronicles2:29 Abishurʼ ziʼ min Abihail hi a, tua nu in amah tawh Ahban le Molid nei hi." 
1Chronicles2:30 Nadabʼ tapate: Seled le Appaim ahi uh hi. Seled in ta nei loin si hi. 
1Chronicles2:31 Appaimʼ tapa Ishi ahi hi. Ishiʼ tapa Sheshan ahi hi. Sheshanʼ tapa Ahlai ahi hi. 
1Chronicles2:32 Tua ciangin Shammaiʼ sanggampa Jadaʼ tapate: Jether le Jonathan ahi uh hi. Jether in ta nei loin si hi. 
1Chronicles2:33 Jonathanʼ tapate: Peleth le Zaza ahi uh hi. Hihte pen Jerahmeelʼ suanlekhakte ahi uh hi. 
1Chronicles2:34 Sheshan in tapa nei loin tanu bek nei hi. Ahih hangin Sheshan in Jarha min nei Egypt sila khat nei hi. 
1Chronicles2:35 Tua ahih ciangin Sheshan in a sila Jarha tungah a zi dingin a tanu pia a, tua nu in Attai nei hi." 
1Chronicles2:36 Attai pen Nathanʼ pa hi a, Nathan pen Zabadʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:37 Zabad pen Eflalʼ pa hi a, Eflal pen Obedʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:38 Obed pen Jehuʼ pa hi a, Jehu pen Azariahʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:39 Azariah pen Helezʼ pa hi a, Helez pen Eleasahʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:40 Eleasah pen Sismaiʼ pa hi a, Sismai pen Shallumʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:41 Shallum pen Jekamiahʼ pa hi a, Jekamiah pen Elishamaʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:42 Jerahmeelʼ sanggampa Kalebʼ tapa: Zifʼ pa ahi a tacil Mareshah ahi hi. Mareshahʼ tapa Hebron ahi hi. 
1Chronicles2:43 Hebronʼ tapate: Korah, Tappuah, Rekem le Shema ahi uh hi." 
1Chronicles2:44 Shema pen Rahamʼ pa hi a, Raham pen Jorkeamʼ pa ahi hi. Rekem pen Shemaʼ sanggam hi a, Shammaiʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:45 Shammaiʼ tapa Maon hi a, Maon pen Bethzurʼ pa ahi hi." 
1Chronicles2:46 Kalebʼ zineu Efah in Haran, Moza le Gazez nei a, Haran in Gazez kici tapa khat nei hi." 
1Chronicles2:47 Jahdaiʼ tapate: Regem, Jotham, Geshan, Pelet, Efah le Shaaf ahi uh hi." 
1Chronicles2:48 Kalebʼ zineu Maakah in Sheber le Tirhanah nei hi. 
1Chronicles2:49 Tua ciangin tapa nih nei leuleu a, Madmannah khuapi a sat Shaaf le Makbenah khuapi le Gibea khuapi a sat Sheva ahi uh hi. Kaleb in tanu khat zong nei a, a min Aksah ahi hi." 
1Chronicles2:50 Hih a nuai-ate zong Kalebʼ suanlekhakte ahi uh hi. Kalebʼ zi Efrathʼ tacil Hurʼ tapate: Kiriath-jearim khuapi a sat Shobal," 
1Chronicles2:51 Bethlehem khuapi a sat Shalma le Beth-gader khuapi a sat Haref ahi uh hi. 
1Chronicles2:52 Kiriath-jearim khuapi a sat Shobal in tapa nei hi: Haroeh mite le Menuhoth gam a mi a langteʼ pianna ahi hi. 
1Chronicles2:53 Tua ciangin Kiriath-jearim khua sungah a teengte: Ithri mite, Puth mite, Shumath mite le Mishrai mite ahi uh hi. Hihte sung panin Zorah mite le Eshtaol mite hong piang hi." 
1Chronicles2:54 Bethlehem khuapi a sat Salmaʼ suante: Netofah mite, Atroth-beth-joab mite le Zorah mi ahi Manahath minam nih sung pan alang ahi hi." 
1Chronicles2:55 Jabez ah a teeng lai thei minamte: Tirath mite, Shimeath mite le Sukath mite ahi uh hi. Hihte pen Rekhab minamte tawh a kiteeng Ken mite ahi uh hi." 
1Chronicles3:1 David sung panin Hebron ah a piang tapate: Jezreel mi Ahinoam tawh a neih a tacil Amnon, Karmel numei Abigail tawh a neih a nihna Daniel," 
1Chronicles3:1 David sung panin Hebron ah a piang tapate: Jezreel mi Ahinoam tawh a neih a tacil Amnon, Karmel numei Abigail tawh a neih a nihna Daniel," 
1Chronicles3:2 Geshur kumpipa Talmaiʼ tanu, a nu Maakah ahi a thumna Absalom, a nu Haggith ahi a lina Adonijah," 
1Chronicles3:3 Abital tawh a neih a ngana Shefatiah, a zi Eglah tawh a neih a gukna Ithream hi a," 
1Chronicles3:4 amah in kum sagih le kha guk sung a ukna Hebron ah ama sung panin guk suak hi. Tua ciangin amah in Jerusalem ah kum sawm thum le thum sung uk hi. 
1Chronicles3:5 Ama sung panin Jerusalem ah a suakte: Shimea, Shobab, Nathan le Solomon hi a, Ammielʼ tanu Bathsheba tawh a neih li pha hi." 
1Chronicles3:6 Tua ciangin Ibhar, Elishua, Elpelet," 
1Chronicles3:7 Nogah, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elishama, Eliada le Elifelet, kua pha uh hi." 
1Chronicles3:9 Hihte pen a zineuteʼ tapate sim loin, Davidʼ tapate ahi hi. Tamar a kici tanu khat zong amah in nei lai hi." 
1Chronicles3:10 Solomonʼ suanlekhakte: Rehoboam, a tapa Abijah, a tapa Asa, a tapa Jehoshafat," 
1Chronicles3:11 a tapa Joram, a tapa Ahaziah, a tapa Joash," 
1Chronicles3:12 a tapa Amaziah, a tapa Azariah, a tapa Jotham," 
1Chronicles3:13 a tapa Ahaz, a tapa Hezekiah, a tapa Manasseh," 
1Chronicles3:14 a tapa Amon, a tapa Josiah ahi uh hi." 
1Chronicles3:15 Josiahʼ tapate: A tacil Johanan, a nihna Jehoiakim, a thumna Zedekiah, a lina Shallum ahi uh hi." 
1Chronicles3:16 Jehoiakimʼ suanlekhakte: A tapa Jehoiakhin le Zedekiah ahi uh hi. 
1Chronicles3:17 Babylon ah sal a suak Jehoiakhinʼ tapate: A tapa Shealtiel," 
1Chronicles3:18 Makhiram, Pedaiah, Shenazzar, Jekamiah, Hoshama le Nedabiah ahi uh hi." 
1Chronicles3:19 Pedaiahʼ tapate: Zerubbabel le Shimei ahi uh hi. Zerubbabelʼ tapate: Meshullam le Hananiah hi a, Shelomith kici tanu khat zong nei hi." 
1Chronicles3:20 Tua ciangin tapa dang Hashubah, Ohel, Berekhiah, Hasadiah le Jushab-hesed, nga nei lai hi." 
1Chronicles3:21 Hananiahʼ tapate: Pelatiah le Jeshaiah hi a, Jeshaiahʼ ta Refaiah, a tapa Arnan, a tapa Obadiah, a tapa Shekaniah ahi uh hi." 
1Chronicles3:21 Hananiahʼ tapate: Pelatiah le Jeshaiah hi a, Jeshaiahʼ ta Refaiah, a tapa Arnan, a tapa Obadiah, a tapa Shekaniah ahi uh hi." 
1Chronicles3:22 Shekaniah in tapa khat le tupa nga nei a, a tapa Shemaiah ahi hi. Shemaiah tapate: Hattush, Igal, Bariah, Neariah le Shafat ahi uh hi." 
1Chronicles3:23 Neariahʼ tapate: Elioenai, Hizkiah le Azrikam, thum pha uh hi." 
1Chronicles3:24 Elioenaiʼ tapate: Hodaviah, Eliashib, Pelaiah, Akkub, Johanan, Delaiah le Anani, sagih pha uh hi." 
1Chronicles4:1 Judahʼ tapate: Perez, Hezron, Karmi, Hur le Shobal ahi uh hi." 
1Chronicles4:2 Shobalʼ tapa Reaiah pen Jahathʼ pa hi a, Jahath pen Ahumai le Lahadʼ pa ahi hi. Hihte pen Zorah khua ah a teeng minamteʼ pu le pate ahi uh hi." 
1Chronicles4:3 Hur pen a pa Kalebʼ zi Efrathʼ ta upa pen hi a, ama suanlekhakte in Bethlehem khuapi sat uh hi. Hurʼ tapa thumte: Etam, Penuel le Ezer ahi uh hi. Etam in tapa thum nei a, tuate pen Jezreel, Ishma le Idbash ahi uh hi. Tanu khat zong nei a, a min Hazzeleponi ahi hi. Penuel pen Gedor khuapi a sat pa hi a, Ezer pen Hushah khuapi a sat pa ahi hi." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Tekoa khuapi a sat Ashhur in zi nih, Helah le Naarah nei hi." 
1Chronicles4:6 Naarah in amah tawh Ahuzzam, Hefer, Temeni le Haahashtari nei hi. Hihte pen Naarahʼ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles4:7 Helah tawh a tapate: Zereth, Izhar le Ethnan ahi uh hi." 
1Chronicles4:8 Koz pen Anub le Zobebahʼ pa hi a, Harumʼ tapa Aharhelʼ suanteʼ pupi ahi hi." 
1Chronicles4:9 Jabez a kici mi khat a sanggamte sangin pahtawihuai zaw hi. A nu in, “Gimpi-in amah nei ka hih manin,” ci-in a min Jabez a phuak hi." 
1Chronicles4:10 Jabez in Israel Pasian tungah thu ngen a, “Kei thupha hong pia-in ka gamgi hong keeksak in. Kei hong ompih inla, siatna khatpeuh in kei hong gimsak loh nadingin hong kem in,” a ci hi. Tua ciangin Pasian in ama ngetna pia hi." 
1Chronicles4:11 Shuhahʼ sanggampa Khelub pen Mehirʼ pa hi a, Mehir pen Eshtonʼ pa ahi hi." 
1Chronicles4:12 Eshton in Bethrafa, Paseah le Tehinnah, tapa thum nei a, Tehinnah pen Irnahash khuapi a sat pa ahi hi. Hih miteʼ suanlekhakte, Rekah munah teeng uh hi." 
1Chronicles4:13 Kenazʼ tapate: Othniel le Seraiah ahi uh hi. Othnielʼ tapate: Hathath le Meonothai ahi uh hi. 
1Chronicles4:14 Meonothai pen Ofrahʼ pa ahi hi. Seraiah pen Joabʼ pa hi a, Joab pen Ge-harashim khuapi a sat pa ahi hi. Tua khua-a teeng mite khutsiamte vive ahih manin tua min a kiphuak ahi hi." 
1Chronicles4:15 Jefunnehʼ tapa Kalebʼ tapate: Iru, Elah le Naam ahi uh hi. Elahʼ tapa Kenaz ahi hi." 
1Chronicles4:16 Jehallelelʼ tapate: Zif, Zifah, Tiria le Asarel ahi uh hi." 
1Chronicles4:17 Ezrahʼ tapa lite: Jether, Mered, Efer le Jalon ahi uh hi. Mered in Faroʼ tanu Bithiah teenpih a, tanu Miriam le tapa Shammai le Ishbah nei hi. Ishbah pen Eshtemoa khuapi a sat pa ahi hi. Mered in Judah minam numei khat zong teenpih a, tua tawh tapa thum nei hi. Tuate in: Gedor khuapi a sat pa Jered, Soko khuapi a sat pa Heber le Zanoah khuapi a sat pa Jekuthiel ahi hi." 
1Chronicles4:17 Ezrahʼ tapa lite: Jether, Mered, Efer le Jalon ahi uh hi. Mered in Faroʼ tanu Bithiah teenpih a, tanu Miriam le tapa Shammai le Ishbah nei hi. Ishbah pen Eshtemoa khuapi a sat pa ahi hi. Mered in Judah minam numei khat zong teenpih a, tua tawh tapa thum nei hi. Tuate in: Gedor khuapi a sat pa Jered, Soko khuapi a sat pa Heber le Zanoah khuapi a sat pa Jekuthiel ahi hi." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Hodiah in Nahamʼ sanggamnu teenpih a, amauʼ suante pen Keilah khua ah a teeng Garm mite le Eshtemoa khua ah a teeng Maakath minamte ahi uh hi." 
1Chronicles4:20 Shimonʼ tapate: Amnon, Rinnah, Benhanan le Tilon ahi uh hi. Ishiʼ tapate: Zoheth le Ben-zoheth ahi uh hi." 
1Chronicles4:21 Judahʼ tapa khat ahi Shelahʼ tapate: Lekah khuapi a sat Er le Mareshah khuapi a sat Laadah hi a, Beth-ashbea khua ah saihadial puan a gan minamte ahi hi." 
1Chronicles4:22 Tua ciangin Jokim le Kozeba khuapi sungah a teeng mite hi a, tua ciangin Joash le Saraf zong ahi uh hi. Amau tegel in Moab numeite teen pihin Bethlehem khua ah teeng uh hi. (Hih pen tuanthu lui pekpek thu ahi hi.)" 
1Chronicles4:23 Hihte pen beelseekte hi a, Netaim khua le Gederah khua ah a teengte ahi uh hi. Ama na a sem dingin kumpipa tawh tua khuate ah teeng khawm uh hi." 
1Chronicles4:24 Simeonʼ tapate: Nemuel, Jamin, Jarib, Zerah le Shaul ahi uh hi." 
1Chronicles4:25 Shaulʼ tapa Shallum, a tapa Mibsam, a tapa Mishma ahi uh hi." 
1Chronicles4:26 Mishmaʼ suante: A tapa Hammuel, a tapa Zakkur, a tapa Shimei ahi uh hi." 
1Chronicles4:27 Shimei in tapa sawm le guk le tanu guk nei hi. Ahih hangin a sanggamte in ta tampi nei lo uh a, Judah minamte a punʼ bangin Simeon minamte pung lo uh hi." 
1Chronicles4:28 Amaute Beer-sheba, Moladah, Hazarshual," 
1Chronicles4:29 Bihah, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Bethuel, Hormah, Ziklag," 
1Chronicles4:31 Beth Markaboth, Hazarsusim, Bethbiri le Shaaraim ah teeng uh hi. Hihte pen Davidʼ uk hun mateng amauteʼ khuapite ahi hi." 
1Chronicles4:32 Tua ciangin amauʼ khuate Etam, Ain, Rimmon, Tokhen le Ashan, khuapi nga," 
1Chronicles4:33 Baal ciang dong hih khuapite kiim a om a khuaneute khempeuh tawh ahi hi. Hihte pen amauʼ teenna hi a, amaute in khangsimna ciaptehna nei uh hi." 
1Chronicles4:34 Tua ciangin Meshobab, Jamlek, Amaziahʼ tapa Joshah," 
1Chronicles4:35 Joel, Asielʼ tapa Seraiah, a tapa Joshibiah, a tapa Jehu," 
1Chronicles4:35 Joel, Asielʼ tapa Seraiah, a tapa Joshibiah, a tapa Jehu," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaakobah, Jeshohaiah, Asaiah, Adiel, Jesimiel, Benaiah," 
1Chronicles4:37 Shemaiahʼ tapa Shimri, a tapa Jedaiah, a tapa Allon, a tapa Shifiʼ tapa Ziza hi uh a," 
1Chronicles4:38 a minin a kilo hih mite pen amauʼ beh ciatah ulian hi uh a, amauʼ beh ciat nakpi takin a khang hi." 
1Chronicles4:39 A tuuhonte uh adingin lo nona a zong dingin kuam nisuahna lam pang, Gedor lutna lamah khualzin uh a," 
1Chronicles4:40 leihoih, lo nona le gam zai-in, gamdai-in, a nopna mun mu uh hi; bang hang hiam cih leh tua lai ah a teeng masate pen Ham mite ahi uh hi." 
1Chronicles4:41 A minin a kiciamteh hih mite, Judah kumpi Hezekiahʼ hun sungin hong pai uh a, tua lai ah a om Meunim mite le amauʼ puanbukte susia-in tu ni dongin amaute beisak uh a, amauʼ tuuhonte adingin tua lai ah lo nona om ahih manin amauʼ munah amaute a teeng uh hi." 
1Chronicles4:42 Tua ciangin amaute pawl khat, Simeon mi za nga, Seir Mual ah pai uh a, amaute in Ishiʼ tapate Pelatiah, Neariah, Refaiah le Uzziel makai-in a nei uh hi." 
1Chronicles4:43 Amaute in Amalek mi a suakta a omlaite susia uh a, tu ni dongin tua munah amaute teeng uh hi." 
1Chronicles5:1 Israelʼ tate sung panin Reuben a tacil ahi hi. (Amah in a paʼ zineute khat luppih ahih manin tacil hi napi-in ama innluah za pen Josefʼ tungah kipia hi. Tua ahih ciangin innluah za tawh kizui-in khangsimna ah amah kiciamteh lo hi. 
1Chronicles5:2 A sanggamte lakah Judah a thahat suakin ama sung panin ulian khat a om hangin innluah za pen Josef aʼ ahi hi.) 
1Chronicles5:3 Israelʼ tacil Reubenʼ tapate: Hanok, Pallu, Hezron le Karmi ahi uh hi." 
1Chronicles5:4 Joelʼ suante: A tapa Shemaiah, a tapa Gog, a tapa Shimei," 
1Chronicles5:4 Joelʼ suante: A tapa Shemaiah, a tapa Gog, a tapa Shimei," 
1Chronicles5:5 a tapa Mikah, a tapa Reaiah, a tapa Baal," 
1Chronicles5:6 le a tapa Beerah hi a, Assiria kumpipa Tiglath-pileser in amauʼ minam makai Beerah manin salin a puakkhiat pa ahi hi. Amah pen Reuben mite a ukpipa ahi hi." 
1Chronicles5:7 Tua ciangin amauʼ khangsimna a kiciamteh ciangin a inn kuankuanin ama behte: Ukpi Jeiel, Zekhariah," 
1Chronicles5:8 le Joel mite beh sung panin Shemaʼ tapa Azaz, a tapa Bela ahi hi. Aroer le tua panin Nebo le Baal-meon ciang dongah a teeng uh hi." 
1Chronicles5:8 le Joel mite beh sung panin Shemaʼ tapa Azaz, a tapa Bela ahi hi. Aroer le tua panin Nebo le Baal-meon ciang dongah a teeng uh hi." 
1Chronicles5:9 Gilead gam sungah amauʼ bawngte khangin tampi pha ahih manin Eufratis gun hih lam pang sehnel gam lutna ciang dong nisuahna lamah zong a teeng uh hi. 
1Chronicles5:10 Tua ciangin Saulʼ hun lai-in amaute in Hagri mite simin zo uh a, Gilead nisuahna lam gam khempeuh a amauʼ puanbukte luahin tuate sungah a teeng uh hi." 
1Chronicles5:11 Bashan gam Salekah dongah Reuben-teʼ gal khat ah a teeng Gad minamte: 
1Chronicles5:12 Ukpi Joel hi-in, a zom Shafam hi a, Janai le Shafat, Bashan ah beh makai ahi uh hi." 
1Chronicles5:12 Ukpi Joel hi-in, a zom Shafam hi a, Janai le Shafat, Bashan ah beh makai ahi uh hi." 
1Chronicles5:13 Tua ciangin amauʼ beh makai dangte: Mikhael, Meshullam, Sheba, Jorai, Jakan, Zia le Eber, sagih pha uh hi." 
1Chronicles5:14 Hihte pen Buzʼ tapa Jahdo, a tapa Jeshishai, a tapa Mikhael, a tapa Gilead, a tapa Jaroah, a tapa Huriʼ tapa Abihailʼ suante ahi uh hi." 
1Chronicles5:15 Guniʼ tapa Abdielʼ tapa Ahi pen amauʼ behte sungah ukpi ahi hi. 
1Chronicles5:16 Amaute Gilead gam sung, Bashan gam le a khuapite sung le Sharon gam sung lo nona a kiteen theihna ciang dongah a teeng uh hi." 
1Chronicles5:17 Hihte khempeuh Judah kumpi Jothamʼ hunsung le Israel kumpi Jeroboamʼ hun sungin khangsimna ah kiciamteh hi. 
1Chronicles5:18 Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte in mi thahat, lum le namsau kuah in thal a tawi, gal a siam, nasem dingin a baih sa-in a om mi tul sawm li le tul li le za sagih le sawm guk nei hi." 
1Chronicles5:19 Amaute in Hagri mite, Jetur mite, Nafish mite le Nodab mite zo uh hi." 
1Chronicles5:20 Amaute a sim nadingin huhna a ngah uh ciangin Hagri mite le amau tawh a kipawl khempeuhte amauteʼ khut sungah kipia hi; bang hang hiam cih leh gal kidona sungah amaute in Pasianʼ tungah ko uh a, amaute in Pasian muang uh ahih manin amah in amauteʼ thumna a pia hi." 
1Chronicles5:21 Amaute in amauʼ ganhingte matsak uh hi. A kalaoh uh tul sawm nga, tuu tul za nih le tul sawm nga, la tul nih le mi tul za khat hing mat uh hi." 
1Chronicles5:22 Tua gal pen Pasianʼ gal ahih manin mi tampi tak kithatin puk hi. Tua ciangin amaute sal a suah hun dong uh tua munah teeng uh hi. 
1Chronicles5:23 Manasseh minam a langte pen Bashan panin Baal-hermon, Senir le Hermon Mual tungah teengin tam pha mahmah uh hi." 
1Chronicles5:24 Amauʼ beh lutangte: Efer, Ishi, Eliel, Azriel, Jeremiah, Hodaviah le Jahdiel hi a, a thahat galhangte, mi minthangte, a beh lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles5:24 Amauʼ beh lutangte: Efer, Ishi, Eliel, Azriel, Jeremiah, Hodaviah le Jahdiel hi a, a thahat galhangte, mi minthangte, a beh lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles5:25 Ahih hangin amaute in a pate uh Pasianʼ thu palsat uh a, Pasian in amauteʼ mai ah a suksiat tua gam miteʼ pasian-te bia uh hi." 
1Chronicles5:26 Tua ahih ciangin Israel Pasian in Assiria kumpipa Pul (Tiglath-pileser zong a kici) Assiria kumpipa hansuah a, amah in Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte pua khia-in, Halah, Habor, Hara khuate le Gozan gun dungah paipihin tu ni dongin tua gamte ah om uh hi." 
1Chronicles6:1 Leviʼ tapate: Gershom, Kohath le Merari ahi uh hi." 
1Chronicles6:2 Kohathʼ tapate: Amram, Izhar, Hebron le Uzziel ahi uh hi." 
1Chronicles6:3 Amramʼ tate: Aaron, Moses le tanu Miriam ahi uh hi. Aaronʼ tapate: Nadab, Abihu, Eleazar le Ithamar ahi uh hi." 
1Chronicles6:4 Eleazarʼ suanlekhakte: A tapa Finehas, a tapa Abishua," 
1Chronicles6:5 a tapa Bukki, a tapa Uzzi," 
1Chronicles6:6 a tapa Zerahiah, a tapa Meraioth," 
1Chronicles6:7 a tapa Amariah, a tapa Ahitub," 
1Chronicles6:8 a tapa Zadok, a tapa Ahimaaz," 
1Chronicles6:9 a tapa Azariah, a tapa Johanan," 
1Chronicles6:10 le a tapa Azariah, (Solomon in Jerusalem ah a lam inn sungah siampi a sem pa) ahi hi." 
1Chronicles6:11 Azariahʼ tapa Amariah, a tapa Ahitub," 
1Chronicles6:12 a tapa Zadok, a tapa Shalum," 
1Chronicles6:13 a tapa Hikiah, a tapa Azariah," 
1Chronicles6:14 a tapa Seraiah, a tapa Jehozadak ahi hi." 
1Chronicles6:15 Topa in Nebukhadnezzarʼ khut tawh Judah le Jerusalem salin a mat ciangin Jehozadak zong salin a pai hi. 
1Chronicles6:16 Leviʼ tapate: Gershom, Kohath le Merari ahi uh hi." 
1Chronicles6:17 Gershomʼ tapate: Libni le Shimei ahi uh hi. 
1Chronicles6:18 Kohathʼ tapate: Amram, Izhar, Hebron le Uzziel ahi uh hi." 
1Chronicles6:19 Merariʼ tapate: Mahli le Mushi ahi uh hi. Hihte amauʼ beh tawh kizui-in Levi minamte ahi uh hi. 
1Chronicles6:20 Gershomʼ suante: A tapa Libni, a tapa Jahath, a tapa Zimmah," 
1Chronicles6:21 a tapa Joah, a tapa Iddo, a tapa Zerah, a tapa Jeatherai ahi hi." 
1Chronicles6:22 Kohathʼ suante: A tapa Amminadab, a tapa Korah, a tapa Assir," 
1Chronicles6:23 a tapa Ekanah, a tapa Ebiasaf, a tapa Assir," 
1Chronicles6:24 a tapa Tahath, a tapa Uriel, a tapa Uzziah le a tapa Shaul ahi hi." 
1Chronicles6:25 Elkanahʼ tapate: Amasai le Ahimoth ahi hi. 
1Chronicles6:26 Ahimothʼ suante: A tapa Elkanah, a tapa Zofai, a tapa Nahath," 
1Chronicles6:27 a tapa Eliab, a tapa Jeroham, a tapa Ekanah, a tapa Samuel ahi uh hi." 
1Chronicles6:28 Samuelʼ tapate: A tacil Joel, a nihna Abijah ahi uh hi." 
1Chronicles6:28 Samuelʼ tapate: A tacil Joel, a nihna Abijah ahi uh hi." 
1Chronicles6:29 Merariʼ suante: Mahli, a tapa Libni, a tapa Shimei, a tapa Uzza," 
1Chronicles6:30 a tapa Shimea, a tapa Haggiah le a tapa Asaiah ahi uh hi." 
1Chronicles6:31 Topaʼ biakbuk sungah Thuciamna Singkuang a tawlngak khit ciangin tua sungah la sak nasep a ukin David in a koih hih mite ahi hi. 
1Chronicles6:32 Solomon in Jerusalem ah Topaʼ Biakinn a lam ciang dong amaute in kikhopna puanbuk ahi biakbuk mai ah la sak na sem uh a, amaute in a nasep uh a hunhun a banbanin sem uh hi." 
1Chronicles6:33 Hih nasep a semteʼ khangsimna a nuai-a bang ahi hi. Kohath mite beh sung panin: Heman la makai pa hi a, Joelʼ tapa ahi hi. Hemanʼ khangsimna pen a pupi Israel lam manawhin kileh sim to hi. Heman a pa Joel, a pa Samuel," 
1Chronicles6:33 Hih nasep a semteʼ khangsimna a nuai-a bang ahi hi. Kohath mite beh sung panin: Heman la makai pa hi a, Joelʼ tapa ahi hi. Hemanʼ khangsimna pen a pupi Israel lam manawhin kileh sim to hi. Heman a pa Joel, a pa Samuel," 
1Chronicles6:34 a pa Ekanah, a pa Jehoram, a pa Eliel, a pa Toah," 
1Chronicles6:35 a pa Zuf, a pa Ekanah, a pa Mahath, a pa Amasai," 
1Chronicles6:36 a pa Ekanah, a pa Joel, a pa Azariah, a pa Zefaniah," 
1Chronicles6:36 a pa Ekanah, a pa Joel, a pa Azariah, a pa Zefaniah," 
1Chronicles6:37 a pa Tahath, a pa Assir, a pa Ebiasaf, a pa Korah," 
1Chronicles6:38 a pa Izhar, a pa Kohath, a pa Levi, a pa Israel ahi hi." 
1Chronicles6:39 Asaf pen lasa pawl nihna a makai pa hi a, ama khangsimna a pupi Levi lam manawhin kileh sim to hi. Tuate in: Asaf, a pa Berekhiah, a pa Shimea," 
1Chronicles6:40 a pa Mikhael, a pa Baaseiah, a pa Makhijah," 
1Chronicles6:41 a pa Ethni, a pa Zerah, a pa Adaiah," 
1Chronicles6:42 a pa Ethan, a pa Zimmah, a pa Shimei," 
1Chronicles6:43 a pa Jahath, a pa Gershom, a pa Levi ahi uh hi." 
1Chronicles6:44 Merari-te beh sung panin Ethan pen lasa pawl thumna a ukpa hi a, ama khangsimna a pupi Levi lam manawhin kileh sim to hi. Tuate in: Ethan, a pa Kishi, a pa Abdi, a pa Malluk," 
1Chronicles6:45 a pa Hashabiah, a pa Amaziah, a pa Hikiah," 
1Chronicles6:46 a pa Amzi, a pa Bani, a pa Shemer," 
1Chronicles6:47 a pa Mahli, a pa Mushi, a pa Levi hi a," 
1Chronicles6:48 Levi mi a sanggamte uh Pasianʼ biakbuk nasep dang khempeuh a sem dingin a kisehte ahi hi. 
1Chronicles6:49 Aaron le a tapate in Pasianʼ nasem Mosesʼ thupiak sate khempeuh bangin siangtho pen mun nasepnate khempeuh le Israel mite adingin kilemna a bawl dingin meihal biakna tau tung le paknamtui biakna tau tungah piakna a bawl uh hi. 
1Chronicles6:50 Aaronʼ suanlekhakte: Aaron a tapa Eleazar, a tapa Finehas, a tapa Abishua," 
1Chronicles6:51 a tapa Bukki, a tapa Uzzi, a tapa Zerahiah," 
1Chronicles6:52 a tapa Meraioth, a tapa Amariah, a tapa Ahitub," 
1Chronicles6:53 a tapa Zadok, a tapa Ahimaaz ahi hi." 
1Chronicles6:54 Amauʼ gamgi huam sungah amauʼ teenna tawh kizui-in amauʼ omna munte: Kohath-te beh sung pan Aaron suante tungah a kipia, amau adingin a tanh uh om a," 
1Chronicles6:55 Judah gam sungah Hebron le a kiim lo nonate amaute tungah pia uh a," 
1Chronicles6:56 ahih hangin a lote le a khuaneute Jefunnehʼ tapa Kaleb tungah a pia uh hi. 
1Chronicles6:57 Aaron suante tungah amaute in a piak khuapite: Bukna khuapi Hebron, Jattir le Libnah khuapite, Eshtemoa a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:58 Hilen a lo nona gamte tawh, Debir a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:59 Ashan a lo nona gamte tawh le Beth-shemesh a lo nona gamte tawh ahi hi. 
1Chronicles6:60 Tua ciangin Benjamin minamteʼ gam sung panin Geba a lo nona gamte tawh, Alemeth a lo nona gamte tawh le Anathoth a lo nona gamte tawh ahi hi. Amauʼ beh khempeuhʼ khuapite sawm le thum ahi hi." 
1Chronicles6:61 Kohath mi a omlaite tungah aisanna tawh Manasseh minam a langteʼ gam sung panin khuapi sawm kipia hi. 
1Chronicles6:62 Gershom-te beh tungah a innkuan a kizui-in Issakhar-teʼ gam, Asher-teʼ gam, Naftali-teʼ gam le Bashan-a om Manasseh-teʼ gam sung panin khuapi sawm le thum kipia hi." 
1Chronicles6:63 Merari-te beh tungah a innkuan a kizui-in Reuben-teʼ gam, Gad-teʼ gam le Zebulun-teʼ gam sung panin khuapi sawm le nih kipia hi." 
1Chronicles6:64 Tua ahih ciangin Israel mite in hih bangin Levi mite tungah khuapite a lo nonate tawh a pia uh hi. 
1Chronicles6:65 Amaute in Judah-teʼ gam, Simeon-teʼ gam le Benjamin-teʼ gam sung panin zong a minin a kilo hih khuapite amaute tungah a pia uh hi." 
1Chronicles6:66 Tua ciangin Kohath-te beh pawl khat in Efraim minamteʼ gam sung panin amauʼ gam khuapite mah ngah uh hi. 
1Chronicles6:67 Amaute tungah a kipia bukna khuapite: Efraim mual tung gam sungah a om Shekhem a lo nona gamte tawh, Gezer a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:68 Jokmeam a lo nona gamte tawh, Beth-horon a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:69 Aijalon a lo nona gamte tawh, Gath-rimmon a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:70 le Manasseh minam a langteʼ gam sung panin Aner a lo nona gamte tawh le Bileam a lo nona gamte tawh hi a, hihte pen Kohath-te beh a omlaite ading ahi hi." 
1Chronicles6:71 Manasseh minam a langteʼ gam sung panin Gershom-te beh tungah a kipiate: Bashan gam sunga Golan a lo nona gamte tawh le Ashtaroth a lo nona gamte tawh ahi hi. 
1Chronicles6:72 Tua ciangin Issakhar-teʼ gam sung panin: Kedesh a lo nona gamte tawh, Daberath a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:73 Ramoth a lo nona gamte tawh le Anem a lo nona gamte tawh ahi hi. 
1Chronicles6:74 Asher-teʼ gam sung panin: Mashal a lo nona gamte tawh, Abdon a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:75 Hukok a lo nona gamte tawh le Rehob a lo nona gamte tawh ahi hi. 
1Chronicles6:76 Tua ciangin Naftali-teʼ gam sung panin: Galilee gam sungah a om Kedesh a lo nona gamte tawh, Hammon a lo nona gamte tawh le Kiriathaim a lo nona gamte tawh ahi hi." 
1Chronicles6:77 Merari-te beh a omlaite tungah Zebulun-teʼ gam sung panin a kipiate: Rimmono a lo nona gamte tawh, Tabor a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:78 le Reuben-teʼ gam sung panin Jordan nisuahna lam, Jerikho kiang Jordan gal khat sung pan: Pawn a om Bezer a lo nona gamte tawh, Jahzah a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:79 Kedemoth a lo nona gamte tawh le Mefaath a lo nona gamte tawh ahi hi. 
1Chronicles6:80 Tua ciangin Gad-teʼ sung panin: Gilead gam a om Ramoth a lo nona gamte tawh, Mahanaim a lo nona gamte tawh," 
1Chronicles6:81 Heshbon a lo nona gamte tawh le Jazer a lo nona gamte tawh ahi hi. 
1Chronicles7:1 Issakharʼ tapate: Tola, Puah, Jashub le Shimron, li pha uh hi." 
1Chronicles7:2 Tolaʼ tapate: Uzzi, Refaiah, Jeriel, Jahmai, Ibsam le Shemuel-te hi a, amauʼ beh sung panin innkuan lutangte hi a, Tola-te beh pen amauʼ khangin a galhangte ahi uh hi. Davidʼ hun laitakin mihing tul sawm nih le tul nih le za guk pha uh hi." 
1Chronicles7:3 Uzzi in tapa Izrahiah nei hi. Izrahiah le a tapate Mikhael, Obadiah, Joel le Isshiah, mi nga hi a, a vekpi-in ukpite ahi uh hi." 
1Chronicles7:3 Uzzi in tapa Izrahiah nei hi. Izrahiah le a tapate Mikhael, Obadiah, Joel le Isshiah, mi nga hi a, a vekpi-in ukpite ahi uh hi." 
1Chronicles7:3 Uzzi in tapa Izrahiah nei hi. Izrahiah le a tapate Mikhael, Obadiah, Joel le Isshiah, mi nga hi a, a vekpi-in ukpite ahi uh hi." 
1Chronicles7:4 Amauteʼ banah a pate uh a inn kuankuanin khangsimna ah a kiciaptehna tawh kizui-in galsim dingin galkap honte mi tul sawm thum le tul guk om hi; bang hang hiam cih leh amaute in zi tampi nei-in ta tampi nei uh hi. 
1Chronicles7:5 Issakhar minam sungah a om, khangsimna ah a kiciamteh, a galhang a thahat amau beh mi a vekpi-in tul sawm giat le tul sagih ahi hi." 
1Chronicles7:6 Benjaminʼ tapate: Bela, Bekher le Jediael, thum pha uh hi." 
1Chronicles7:7 Belaʼ tapate: Ezbon, Uzzi, Uzziel, Jerimoth le Iri, nga pha uh a, amauʼ beh sungah innkuan lutang, a thahat galhangte ahi uh hi. Amauʼ khangsimna a kiciaptehna ah tul sawm nih le tul nih le sawm thum le li pha uh hi." 
1Chronicles7:8 Bekherʼ tapate: Zemirah, Joash, Eliezer, Elioenai, Omri, Jeremoth, Abijah, Anathoth le Alemeth ahi uh hi." 
1Chronicles7:9 Hihte khempeuh Bekherʼ tapate ahi uh hi. Amauʼ khang tawh kizui-in a khangsimna a kiciaptehna ah, amauʼ beh sungah innkuan lutang, a thahat a galhang mihing tul sawm nih le za nih ahi hi." 
1Chronicles7:10 Jediaelʼ tapa pen Bilhan ahi hi. Bilhanʼ tapate: Jeush, Benjamin, Ehud, Khenaanah, Zethan, Tarshish le Ahishar ahi uh hi." 
1Chronicles7:11 Hihte khempeuh amauʼ beh sungah innkuan lutang hi uh a, a thahat, a galhang, Jediaelʼ suante galsimna ah nasem dingin a baih sa-in a om mihing tul sawm le tul sagih le za nih pha uh hi." 
1Chronicles7:12 Tua ciangin Shuppim le Huppim zong hih minamte sung mah hi a, Dan in Hushim kici tapa khat a nei hi." 
1Chronicles7:13 Naftaliʼ tapate: Jahziel, Guni, Jezer le Shallum hi a, Bilhah sung pan a piangte ahi uh hi." 
1Chronicles7:14 Manassehʼ tapate: A zineu Aram numei tawh a neih Asriel le Makhir ahi hi. Makhir pen Gileadʼ pa ahi hi. 
1Chronicles7:15 Tua ciangin Makhir in Huppim le Shuppim ading zi a la hi. Ama sanggamnuʼ min Maakah ahi hi. Makhirʼ tapa a nihnaʼ min Zelofehad hi a, Zelofehad in tanu bek a nei hi." 
1Chronicles7:16 Tua ciangin Makhirʼ zi Maakah in tapa nih nei a, a min Peresh le Sheresh ahi hi. Pereshʼ tapate Ulam le Rakem ahi hi." 
1Chronicles7:17 Ulamʼ tapa Bedan ahi hi. Hihte pen Manassehʼ tapa Makhirʼ tapa Gileadʼ suante ahi hi. 
1Chronicles7:18 Tua ciangin Gileadʼ sanggamnu Hammolekheth in Ishhod, Abiezer le Mahlah nei hi." 
1Chronicles7:19 Shemidaʼ tapate Ahian, Shekhem, Likhi le Aniam ahi uh hi." 
1Chronicles7:20 Efraimʼ suante: A tapa Shuthelah, a tapa Bered, a tapa Tahath, a tapa Eleadah, a tapa Tahath," 
1Chronicles7:21 a tapa Zabad, a tapa Shuthelah ahi hi. Efraim in tapa dang nih nei a, tuate Ezer le Elead ahi uh hi. Gath khua miteʼ bawng a sut dingin a kuan lai-in Gath mite in amau tegel na that uh hi." 
1Chronicles7:22 Tua ciangin a pa uh Efraim ni tampi sung kap a, amah a hehnem dingin a sanggamte hong pai uh hi." 
1Chronicles7:23 Tua ciangin Efraim in a zi luppih a, amah gai-in tapa khat nei hi. Ama inn sungah siatna tung ahih manin amah in a min Beriah a phuak hi." 
1Chronicles7:24 Ama tanu Sheerah hi a, Beth-horon nuainung le a tungnung le Uzzen-sheerah khua a lam nu ahi hi." 
1Chronicles7:25 Tua ciangin Refah kici tapa khat nei a, ama suante: Resef, a tapa Telah, a tapa Tahan," 
1Chronicles7:26 a tapa Ladan, a tapa Ammihud, a tapa Elishama," 
1Chronicles7:27 a tapa Nun, a tapa Joshua ahi hi." 
1Chronicles7:27 a tapa Nun, a tapa Joshua ahi hi." 
1Chronicles7:28 Amauʼ neihsa gam le a teenna uh Bethel le a khuapite le nisuahna lamah Naaran le nitumna lamah Gezer le a khuapite, Shekhem le a khuapite le Azzah le a khuapite ahi hi." 
1Chronicles7:29 Manassehʼ suante in Beth-shean le a khuapite, Taanak le a khuapite, Megiddo le a khuapite, Dor le a khuapite a uk uh hi. Hihte sungah Israelʼ tapa Josefʼ suante a teeng uh hi." 
1Chronicles7:30 Asherʼ tapate: Imnah, Ishvah, Ishvi, Beriah le a sanggamnu uh Serah ahi hi." 
1Chronicles7:31 Beriahʼ tapate: Heber le Malkhiel hi a, Malkhiel pen Birzaith khuapi a sat pa ahi hi." 
1Chronicles7:32 Heber pen Jaflet, Shomer, Hotham le a sanggamnu uh Shua-teʼ pa ahi hi." 
1Chronicles7:33 Jafletʼ tapate: Pasak, Bimhal le Ashvath ahi uh hi. Hihte pen Jafletʼ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles7:34 A sanggampa Shomerʼ tapate: Rohgah, Jehubbah le Aram ahi uh hi." 
1Chronicles7:35 A sanggampa Hothamʼ tapate: Zofah, Imna, Shelesh le Amal ahi uh hi." 
1Chronicles7:36 Zofahʼ suante: Suah, Harnefer, Shual, Beri, Imrah," 
1Chronicles7:37 Bezer, Hod, Shamma, Shilshah, Ithran le Beera ahi uh hi." 
1Chronicles7:38 Jetherʼ suante: Jefunneh, Pispa le Ara ahi uh hi." 
1Chronicles7:39 Ullaʼ suante: Arah, Hanniel le Rizia ahi uh hi." 
1Chronicles7:40 Hihte khempeuh Asherʼ beh lutangte, a kipakta, a thahat galhangte, ulian a ukte ahi uh hi. Gal sungah nasem dingin khangsimna ah a kiciamteh amaute a phazah mihing tul sawm nih le tul guk ahi hi." 
1Chronicles8:1 Benjamin pen a tacil Bela, a nihna Ashbel, a thumna Aharah," 
1Chronicles8:2 a lina Nohah le a ngana Rafa-teʼ pa ahi hi. 
1Chronicles8:3 Belaʼ tapate: Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abishua, Naaman, Ahoah," 
1Chronicles8:5 Gera, Shefufan le Huram ahi uh hi." 
1Chronicles8:6 Ehudʼ tapate (amaute pen Geba-a teeng beh lutangte hi uh a, amaute Manahath ah galmatin kipua hi):" 
1Chronicles8:7 Naaman, Ahijah le Uzza le Ahihudʼ pa Heglam a kici Gera ahi uh hi." 
1Chronicles8:8 Shaharaim in a zite Hushim le Baara a mak khit ciangin Moab gam sungah tapate nei hi. 
1Chronicles8:9 Amah in a zikik Hodesh tawh a neih a tapate: Jobab, Zibia, Mesha, Malkam," 
1Chronicles8:9 Amah in a zikik Hodesh tawh a neih a tapate: Jobab, Zibia, Mesha, Malkam," 
1Chronicles8:10 Jeuz, Sakhia le Mirmah ahi uh hi. Hihte pen amau beh sungah innkuan lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles8:11 Amah in Hushim tawh zong a neih a tapate: Ahitub le Elpaal ahi uh hi. 
1Chronicles8:12 Elpaalʼ tapate: Eber, Misham le Ono le Lod a khuapite tawh a sat Shemed," 
1Chronicles8:13 le Beriah le Shema (Gath a teengte a taisak Aijalon a teeng beh lutangte)," 
1Chronicles8:14 le Ahio, Shashak le Jeremoth ahi uh hi." 
1Chronicles8:15 Zebadiah, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Mikhael, Ishpah le Joha-te pen Beriahʼ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles8:17 Zebadiah, Meshullam, Hizki, Heber," 
1Chronicles8:18 Ishmerai, Izliah le Jobab-te pen Elpaalʼ suante ahi uh hi." 
1Chronicles8:18 Ishmerai, Izliah le Jobab-te pen Elpaalʼ suante ahi uh hi." 
1Chronicles8:19 Jakim, Zikri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Zillethai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaiah, Beraiah le Shimrath-te pen Shimeiʼ suante ahi uh hi." 
1Chronicles8:22 Ishpan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zikri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananiah, Elam, Anthothijah," 
1Chronicles8:25 Ifdeiah le Penuel-te pen Shashakʼ suante ahi uh hi. 
1Chronicles8:26 Shamsherai, Shehariah, Athaliah," 
1Chronicles8:27 Jaareshiah, Elijah le Zikri te pen Jehoramʼ suante ahi uh hi." 
1Chronicles8:28 Hihte pen amau khang tawh kizui-in beh lutangte, a ukpite ahi uh hi. Hihte khempeuh Jerusalem ah a teeng uh hi." 
1Chronicles8:29 Gibeon khuapi a sat pa Jeiel pen Gibeon ah teeng a, ama ziʼ min Maakah ahi hi." 
1Chronicles8:30 Ama tapa upa pen Abdon, tua ciangin Zur, Kish, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio, Zekher," 
1Chronicles8:32 le Mikloth (amah pen Shimeahʼ pa) ahi hi. Tu-in amauʼ suanlekhakte zong Jerusalem-a amauʼ behteʼ gal khat ah amauʼ behte mah tawh teeng uh hi. 
1Chronicles8:33 Ner pen Kishʼ pa, Kish pen Saulʼ pa ahi hi. Saul pen Jonathan, Malkhishua, Abinadab le Eshbaalʼ pa ahi hi." 
1Chronicles8:34 Tua ciangin Jonathanʼ tapa pen Meribbaal hi a, Meribbaal pen Mikahʼ pa ahi hi." 
1Chronicles8:35 Mikahʼ tapate: Pithon, Melek, Tarea le Ahaz ahi uh hi." 
1Chronicles8:36 Ahaz pen Jehoaddahʼ pa ahi hi. Jehoaddah pen Alemeth, Azmaveth, le Zimriʼ pa hi a, Zimri pen Mozaʼ pa ahi hi." 
1Chronicles8:37 Moza pen Bineaʼ pa ahi hi. Bineaʼ tapa Rafah, a tapa Eleasah, a tapa Azel ahi hi." 
1Chronicles8:38 Azel in tapa guk nei a, tuateʼ minte: Azrikam, Bokheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah le Hanan ahi uh hi. Hihte khempeuh Azelʼ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles8:38 Azel in tapa guk nei a, tuateʼ minte: Azrikam, Bokheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah le Hanan ahi uh hi. Hihte khempeuh Azelʼ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles8:39 Azelʼ sanggampa Eshekʼ tapate: A tacil Ulam, a nihna Jeush le a thumna Elifelet ahi hi." 
1Chronicles8:40 Ulamʼ tapate a thahat galhangte, thal tawite, tapa tampi le tupa tampi a neite hi a, mi za le sawm nga pha uh hi. Hihte khempeuh Benjamin minamte ahi uh hi." 
1Chronicles9:1 Israel mi khempeuh khangsimna ah kiciamteh a, Israel Kumpiteʼ Laibu sungah tuate kigelh hi. Amau thuman lohna hangin gimpiakna-in Babylon ah salin Judah mite kipaipih hi." 
1Chronicles9:2 Tu-in amauʼ neihsa amauʼ khuapite sungah a tengkik masate pen Israel nautangte, siampite, Levi mite le biakinn nasemte ahi uh hi." 
1Chronicles9:3 Tua ciangin Judah, Benjamin, Efraim le Manasseh mi pawl khat Jerusalem ah teeng uh a, tua a teengte:" 
1Chronicles9:4 Judah tapa Perezʼ tapate sung panin Baniʼ tapa Imri, a tapa Omri, a tapa Ammihud, a tapa Uthai a makai ahi hi." 
1Chronicles9:5 Tua ciangin Judah tapa Shelah mite sung panin: Innkuan lutang Asaiah a makai ahi hi. 
1Chronicles9:6 Judah tapa Zerah mite sung panin: Jeuel a makai ahi hi. Judah minam sung panin innkuan za guk le sawm kua ahi hi. 
1Chronicles9:7 Benjamin mite sung panin: Hassenuahʼ tapa Hodaviah, a tapa Meshullam, a tapa Sallu ahi hi." 
1Chronicles9:8 Tua ciangin Jehoramʼ tapa Ibneiah, Makriʼ ta Uri, a tapa Elah le Ibnijahʼ ta Reuel, a tapa Shefatiah, a tapa Meshullam ahi hi." 
1Chronicles9:9 Benjamin minamte sung panin innkuan za kua le sawm nga le guk ahi hi. Hih min kilote khempeuh pen amauʼ beh ciatah beh lutangte ahi uh hi. 
1Chronicles9:10 Siampiteʼ sung panin: Jedaiah, Jehoiarib, Jakhin," 
1Chronicles9:11 le Ahitubʼ tapa Meraioth, a tapa Zadok, a tapa Meshullam, a tapa Hilkiahʼ tapa Azariah, (Pasianʼ biakinn sung a ukpipa)" 
1Chronicles9:12 le Malkhijahʼ tapa Pashhur, a tapa Jehoramʼ tapa Adaiah le Immerʼ tapa Meshilemith, a tapa Meshullam, a tapa Jahzerah, a tapa Adielʼ tapa Maasai ahi hi." 
1Chronicles9:13 Hihte banah amauʼ behte, a beh lutangte, Pasianʼ biakinn ah nasep nadingin a siam mahmah mihing tul khat le za sagih le sawm guk ahi hi." 
1Chronicles9:14 Levi mite sung panin: Merariʼ tapate sung pan Hashabiah, a tapa Azrikam, a tapa Hasshubʼ tapa Shemaiah," 
1Chronicles9:15 le Bakbakkar, Heresh, Galal le Asafʼ tapa Zikri, a tapa Mikaʼ tapa Mattaniah," 
1Chronicles9:16 le Jeduthunʼ tapa Galal, a tapa Shemaiahʼ tapa Obadiah le Netofah khuaneute sungah a teeng, Elkanahʼ tapa Asaʼ tapa Berekhiah ahi hi." 
1Chronicles9:16 le Jeduthunʼ tapa Galal, a tapa Shemaiahʼ tapa Obadiah le Netofah khuaneute sungah a teeng, Elkanahʼ tapa Asaʼ tapa Berekhiah ahi hi." 
1Chronicles9:17 Kulh kongpi cingte: Shallum, Akkub, Talmon le Ahiman hi a, Shallum pen amauʼ makai pa ahi hi." 
1Chronicles9:18 Tu dongin Kumpipaʼ Kulh kongpi nisuahna lam pangah a omte ahi uh hi. Hihte pen Levi miteʼ omna kongcingte ahi ngei uh hi. 
1Chronicles9:19 A pu a pate uh, biakbuk lutna mun a cing, Topaʼ phual a ukte ahih uh mah bangin Korahʼ tapa Ebiasaf, a tapa Koreʼ tapa Shallum le a behte ahi Korah mite pen nasepna a uk, puanbuk kong a cingte ahi uh hi." 
1Chronicles9:20 Eleazarʼ tapa Finehas pen a beisa hun sungah amaute a ukpa hi a, Topa in amah ompih hi." 
1Chronicles9:21 Meshelemiahʼ tapa Zekhariah pen kikhopna puanbuk lutna ah kongcing pa ahi hi. 
1Chronicles9:22 Kongcingin a kiteel hih mite khempeuh za nih le sawm le nih ahi hi. Amaute pen a khuaneute uh a khangsimna ah kiciamteh uh hi. David le thumu pa Samuel in amauʼ panmun ah amaute phut hi. 
1Chronicles9:23 Tua ahih ciangin amaute le a suan a khakte uh Topaʼ biakinn kulh kongpite a uk, a cingte ahi uh hi." 
1Chronicles9:24 Kongpi cingte pen a pang li, nisuahna, nitumna, leilu le leitaw lamah om uh hi." 
1Chronicles9:25 Tua ciangin amauʼ khuaneute sungah a om a behte uh hih mite tawh a om dingin a hunhunin ni sagih simin a hong pai ding uh a kisam ahi hi. 
1Chronicles9:26 Bang hang hiam cih leh Levi mi kongpi a cing ukpi lite pen biakinn sungte le Pasianʼ biakinn van manpha koihnate a uk ahi uh hi. 
1Chronicles9:27 Pasianʼ biakinn kiimah amaute giak uh hi; bang hang hiam cih leh amaute tungah vilna nasep le zingsang simin kong a hon ding uh nasep kiguan hi. 
1Chronicles9:28 Amaute pawl khat in biakinn sunga kizang umlebeelte uk uh hi; bang hang hiam cih leh tua nazatte hong kitumpih ciang hitaleh a kilakkhiat ciang hitaleh a malzah a sim ding uh kisam hi. 
1Chronicles9:29 Amau sung pan a dang pawl khatte pen tutphah sabuaite le a kituam koih umlebeel, annelte, leenggahzute, sathaute, paknamtuite le a namtui nate zong a en dingin kiseh hi." 
1Chronicles9:30 Siampiteʼ ta a dangte in a namtui nate hel dingin bawl uh a," 
1Chronicles9:31 tua ciangin Levi mite lak pan Korah mi Shallumʼ tacil Mattithiah in biak nading moh pheengte bawl ding uk hi. 
1Chronicles9:32 Kohath mi amauʼ behte pawl khat in zong Sabbath simin koih ding Ompihna Anlum uk uh hi. 
1Chronicles9:33 Tu-in hihte pen lasate, Levi mi beh lutangte, nasep dangte panin pengin biakinn deite sungah a teengte ahi uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in sun le zanin na sem uh hi." 
1Chronicles9:34 Hihte pen Jerusalem ah a teeng amauʼ khang tawh kizui-in makaite, Levi mi beh lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles9:35 Gibeon ah tua khuapi a sat pa Jeiel teeng a, ama ziʼ min Maakah hi-in," 
1Chronicles9:36 a tapa upa pen Abdon, tua ciangin Zur, Kish, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zekhariah le Mikloth ahi uh hi." 
1Chronicles9:38 Mikloth pen Shimeahʼ pa ahi hi. Amauʼ suanlekhakte zong Jerusalem-a a behte uh gal khat ah a behte uh tawh teeng uh hi. 
1Chronicles9:39 Ner pen Kishʼ pa, Kish pen Saulʼ pa ahi hi. Saul pen Jonathan, Makhishua, Abinadab le Eshbaalʼ pa ahi hi." 
1Chronicles9:40 Jonathanʼ tapa Meribbaal hi a, Meribbaal pen Mikahʼ pa ahi hi." 
1Chronicles9:41 Mikahʼ tapate: Pithon, Melek, Tahrea le Ahaz ahi uh hi." 
1Chronicles9:42 Ahaz pen Jarahʼ pa hi a, Jarah pen Alemeth, Azmaveth le Zimriʼ pa ahi hi. Zimri pen Mozaʼ pa ahi hi." 
1Chronicles9:43 Moza pen Bineaʼ pa ahi hi. A tapa Refaiah, a tapa Eleasah, a tapa Azel ahi hi." 
1Chronicles9:44 Azel in tapa guk nei a, tuateʼ min: Azrikam, Bokheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah le Hanan ahi uh hi. Hihte pen Azelʼ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles9:44 Azel in tapa guk nei a, tuateʼ min: Azrikam, Bokheru, Ishmael, Sheariah, Obadiah le Hanan ahi uh hi. Hihte pen Azelʼ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles10:1 Filistia mite in Israel mite sim uh hi. Filistia mite mai ah Israel mite tai uh a, Gilboa Mual tungah tuk zeizai uh hi." 
1Chronicles10:2 Filistia mite in Saul le a tapate pha uh hi. Filistia mite in Saulʼ tapate Jonathan le Abinadab le Malkhishua that uh hi. 
1Chronicles10:3 Gal kidona in Saul neh mahmah a, thal tawite in amah pha-in liamsak uh hi." 
1Chronicles10:4 Tua ciangin Saul in a galvan pua pa kiangah, “Na namsau dok inla tua tawh kei hong sun let in. Tua hikeileh hih dawibia mite hong pai-in kei hong khelbawl kha ding hi,” a ci hi. Ahih hangin a galvan pua pa in hih ngam lo hi; bang hang hiam cih leh amah lau mahmah hi. Tua ahih ciangin Saul in ama namsau la-in tua tungah puk hi." 
1Chronicles10:5 A galvan pua pa in Saul a sihna a muh ciangin amah zong a namsau tungah kipuk suksakin a si hi. 
1Chronicles10:6 Tua bangin Saul a si hi. Amah le a tapa thumte le a innkuan khempeuh a si khawm uh hi. 
1Chronicles10:7 Kuam sungah a om Israel mite khempeuh in galkapte tai khinin, Saul le a tapate a sihna a theih uh ciangin amaute in a khuapite uh nusia-in a tai uh hi. Tua ciangin Filistia mite hong pai-in tua khuate sungah a teeng uh hi." 
1Chronicles10:8 A zing ciang, a kithatteʼ nate a hawk khia dingin Filistia mite hong pai uh ciangin Saul le a tapate Gilboa Mual tungah a sihna mu uh hi." 
1Chronicles10:9 Tua ciangin amaute in ama nate hawk khia-in a lutang le a galhiam la uh a, a milimte uh le mite kiangah hih thu thak a ko dingin Filistia gam sung khempeuh ah kamtaite a sawl uh hi." 
1Chronicles10:10 Amaute in amauʼ pasianʼ biakinn sungah ama galhiam koihin Dagon biakinn sungah ama lutang a suang uh hi. 
1Chronicles10:11 Ahih hangin Jabesh-gilead mi khempeuh in Saulʼ tungah Filistia miteʼ hih sa thu khempeuh a zak uh ciangin 
1Chronicles10:12 a thahat mi khempeuh kithawi-in Saul le a tapateʼ luanghawmte la khia-in Jabesh ah a paipih uh hi. Tua ciangin amaute in Jabesh a tawsaw nuai ah amauteʼ guhte vui uh a, ni sagih sung an a tang uh hi." 
1Chronicles10:13 Tua ahih ciangin Saul a thuman lohna hangin a si hi. Amah in Topaʼ thupiakna a zuih lohna le vankah khat thu dongin a lamlah ding a zonna," 
1Chronicles10:14 le Topaʼ tung panin lamlahna a zon lohna ah Topaʼ tungah a thuman lo ahi hi. Tua ahih ciangin Topa in amah that a, Jessiʼ tapa David tungah kumpi gam a hei hi." 
1Chronicles11:1 Tua ciangin Israel mi khempeuh David kiang Hebron ah hong kikhawm uh a, “En in, kote nangma guh le nangma sa ka hi uh hi." 
1Chronicles11:2 A hun beisa, Saul kumpi ahih sung nangawnin Israel a kuan khiat pih le a ciahpih pa nangmah na hi hi. Topa na Pasian in nangma kiangah, ‘Nang pen ka mi Israel-te a cing pa na hi dinga, ka mi Israel-te tungah ulian na hi ding hi,’ hong ci hi,” a ci uh hi." 
1Chronicles11:3 Tua ahih ciangin Israel upate khempeuh kumpipa kiang Hebron ah hong pai uh hi. Tua ciangin David in Topaʼ mai Hebron ah amaute tawh thuciamna khat bawl a, Samuelʼ tungtawnin Topaʼ thugen bangin amaute in Israel kumpi-in David sathau a nilh uh hi." 
1Chronicles11:4 Tua ciangin Jebus mite a teenna, Jebus a kici Jerusalem ah David le Israel mi khempeuh hong pai uh hi." 
1Chronicles11:5 Jebus ah a teeng mite in David kiangah, “Hih lai ah nang nong pai kei ding hi,” na ci uh hi. Ahi zongin David in David khuapi a kici Zion mun muanhuai a la hi." 
1Chronicles11:6 David in, “Jebus mite a va sim masa peuhpeuh pen ukpi le ukpa hi ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Zeruiahʼ tapa Joab kuan to masa ahih ciangin amah, ukpi a suak hi." 
1Chronicles11:7 Tua ciangin mun muanhuaina sungah David teeng hi. Tua ahih ciangin tua khua pen David khuapi kici hi. 
1Chronicles11:8 Tua ciangin amah in Millo panin a kualin khuapi lam hi. Joab in khuapi sung a om lai mun teng puahkik hi. 
1Chronicles11:9 Vanglian Topa in amah ompih ahih manin David a lian semsem hi. 
1Chronicles11:10 Tu-in hihte pen Israel tawh kisai-in Topaʼ thugen bangin amah kumpi-in a bawl dingin Israel khempeuh tawh ama kumpi gam sungah amah nakpi takin a huh Davidʼ mi a thahat a ukpite ahi hi. 
1Chronicles11:11 Davidʼ mi a thahatte a kiciaptehna: Hakmoni mi Jashobeam pen mi thumte a ukpi ahi hi. Amah in a teipi tawh mihing za thum do a, hun khat sungin that khin hi." 
1Chronicles11:12 Tua ciangin a thahat mihing thumte lak panin amah a zom pa pen Ahoh-te beh Dodoʼ tapa Eleazar ahi hi. 
1Chronicles11:13 Filistia mite galsim dingin a kikaihkhop laitakun Pasdammim ah David tawh a om hi. Tua lai ah mangbuhham a dimna leitang khat om a, Filistia miteʼ kiang panin mite tai hi." 
1Chronicles11:14 Ahih hangin amah in tua leitang laizang ah panmun la-in hu a, Filistia mite that hi. Tua ahih ciangin Topa in gualzawhna lianpi a pia hi." 
1Chronicles11:15 Refaim kuamah Filistia miteʼ galkapte in giahphual a sat laitakun Adullam leihawm David kiang suangpi ah ukpi sawm thumte sung panin mihing thum pai suk uh hi. 
1Chronicles11:16 Tua hunin mun muanhuai sungah David om a, Filistia khuacingte Bethlehem ah om uh hi." 
1Chronicles11:17 Tua ciangin David in, “Kulh kongpi gei-a Bethlehem tuikhuk panin mi khat in tui dawn ding kei hong pia leh!” ci-in lunggulhna tawh a pau hi." 
1Chronicles11:18 Tua ciangin a thahat mihing thumte in Filistia miteʼ giahphual phulin kongpi gei-a om Bethlehem tuikhuk panin tui tawi uh a, a tui la-in David kiangah paipih uh hi. Ahih hangin David in tua tui dawn lo hi. Amah in Topa adingin sung a," 
1Chronicles11:19 “Ka Pasianʼ mai ah hih bangin ka gamta het kei ding hi. Hih mihingteʼ nuntakna sisan tui dawn ding ka hi hiam? Bang hang hiam cih leh amaute in a nuntakna uh khamin kei kiangah hong paipih uh hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amah in a tui dawn lo hi. A thahat mi thumte in hih bangin na a sem uh ahi hi." 
1Chronicles11:20 Tu-in Joabʼ sanggampa Abishai pen sawm thumte lakah a ukpi ahi hi. Amah in a teipi tawh mihing za thum do-in amaute that a, mihing sawm thumteʼ banah min khat ngah thuah hi." 
1Chronicles11:21 Amah pen mihing sawm thumte sung panin a minthang pen hi a, amaute a ukpa a suak hi; ahih hangin amah in mihing thumte ban nai lo hi." 
1Chronicles11:22 Jehoiadaʼ tapa Benaiah pen Kabzeel khuami gal a hang, na lianpite a sem pa ahi hi. Amah in Moab galhang mi nih vatlum hi. Amah zong pai sukin vuk a kiat ni khatin leihawm sunga om humpinelkai khat that hi." 
1Chronicles11:23 Amah in Egypt mi khat, a thagol, pi sagih le alang a sang mi khat a that hi. Egypt-pa in a khut sungah siamganteʼ siamlawngpi cia a pha teipi khat nei hi. Ahih hangin ciangkhut khat tawh ama kiangah Benaiah pai suk a, Egypt-paʼ khut sung panin a teipi sut khia-in ama teipi mah tawh amah a that hi." 
1Chronicles11:24 Jehoiadaʼ tapa Benaiah in hih nate sem a, a thahat mi sawm thumteʼ banah min khat ngah thuah hi." 
1Chronicles11:25 Mihing sawm thumte lakah amah minthang a, ahih hangin amah in mi thumte ban nai lo hi. Tua ciangin David in amah a cingte a ukin a koih hi." 
1Chronicles11:26 Galkap lak panin a thahat mite pen Joabʼ sanggampa Asahel, Bethlehem khuami Dodoʼ tapa Elhanan," 
1Chronicles11:27 Harod khuami Shammoth, Pelon khuami Helez," 
1Chronicles11:28 Tekoa khuami Ikkeshʼ tapa Ira, Anathoth khuami Abiezer," 
1Chronicles11:29 Hushah khuami Sibbekai, Ahoh-te beh Ilai," 
1Chronicles11:30 Netofah khuami Maharai, Netofah khuami Baanahʼ tapa Heled," 
1Chronicles11:31 Benjamin mite sung panin Gibeah khuami Ribaiʼ tapa Ithai, Pirathon khuami Benaiah," 
1Chronicles11:32 Gaash mualkuam mi Hurai, Betharabah khuami Abiel," 
1Chronicles11:33 Bahurim khuami Azmaveth, Shaalbon khuami Eliahba," 
1Chronicles11:34 Gizon khuami Hashem, Harar khuami Shageeʼ tapa Jonathan," 
1Chronicles11:35 Harar khuami Sakharʼ tapa Ahiam, Urʼ tapa Elifal," 
1Chronicles11:36 Mekherath khuami Hefer, Pelon khuami Ahijah," 
1Chronicles11:37 Karmel khuami Hezro, Ezbaiʼ tapa Naarai," 
1Chronicles11:38 Nathanʼ sanggampa Joel, Hagriʼ tapa Mibhar," 
1Chronicles11:38 Nathanʼ sanggampa Joel, Hagriʼ tapa Mibhar," 
1Chronicles11:39 Ammon mi Zelek, Zeruiahʼ tapa Joabʼ galhiam pua pa Beeroth khuami Naharai," 
1Chronicles11:40 Ithri mi Ira le Gareb," 
1Chronicles11:41 Hit mi Uriah, Ahlaiʼ tapa Zabad," 
1Chronicles11:42 Reuben miteʼ makai khat ahi, Reuben mi Shizaʼ tapa Adina le amah tawh mihing sawm thum," 
1Chronicles11:43 Maakahʼ tapa Hanan, Mithni mi Joshafat," 
1Chronicles11:44 Ashterath khuami Uzzia, Aroer khuami Hothamʼ tapate Shama le Jeiel," 
1Chronicles11:45 Tiz khuami Shimriʼ tapate Jediael le Joha," 
1Chronicles11:46 Mahavah khuami Eliel, Elnaamʼ tapate Jeribai le Joshaviah, Moab mi Ithmah," 
1Chronicles11:47 Zobah khuami Eliel, Obed le Jaasiel ahi uh hi." 
1Chronicles12:1 Tu-in Kishʼ tapa Saulʼ hangin a ututin David a tat theih loh laitakin Ziklag a ama kiangah mite hong pai-in amah pawlpih uh hi. Gal sungah amah a huh a thahatte lakah amaute a kihelte ahi uh hi. 
1Chronicles12:2 Amaute pen thal tawite hi uh a, taklam khut tawh ahi a, veilam khut tawh ahi zongin thaltang le suangte lawn thei uh hi. Amaute pen Saulʼ behte Benjamin mi ahi uh hi." 
1Chronicles12:3 Ahiezer a ukpi hi a, tua ciangin Joash ahi hi. Amau tegel pen Gibeah khuami Shemaahʼ tapate ahi uh hi. Amau gel nuai ah galkapte: Azmavethʼ tapate Jeziel le Pelet; Anathoth khuami Berakah le Jehu;" 
1Chronicles12:4 Gibeon khuami Ishmaiah, mihing sawm thumte lakah a thahatpa le sawm thumte a makai pa; Gederah khuami Jeremiah, Jahaziel, Johanan le Jozabad;" 
1Chronicles12:4 Gibeon khuami Ishmaiah, mihing sawm thumte lakah a thahatpa le sawm thumte a makai pa; Gederah khuami Jeremiah, Jahaziel, Johanan le Jozabad;" 
1Chronicles12:5 Harif mi Eluzai, Jerimoth, Bealiah, Shemariah le Shefatiah;" 
1Chronicles12:6 Korah mi Elkanah, Isshiah, Azarel, Joezer le Jashobeam;" 
1Chronicles12:7 Gedor khuami Jerohamʼ tapate Joelah le Zebadiah ahi uh hi. 
1Chronicles12:7 Gedor khuami Jerohamʼ tapate Joelah le Zebadiah ahi uh hi. 
1Chronicles12:8 Gad minam sung panin gamlak a mun muanhuai a David kiangah a thahat a siam galhangte, lum le tei zat a siam, a maitang uh humpinelkai maitang bangin, mual tunga om sakhi bangin a manlang mi hong paite:" 
1Chronicles12:9 A ukpi Ezer, a nihna Obadiah, a thumna Eliab," 
1Chronicles12:9 A ukpi Ezer, a nihna Obadiah, a thumna Eliab," 
1Chronicles12:10 a lina Mishmannah, a ngana Jeremiah," 
1Chronicles12:10 a lina Mishmannah, a ngana Jeremiah," 
1Chronicles12:11 a gukna Attai, a sagihna Eliel," 
1Chronicles12:12 a giatna Johanan, a kuana Elzabad," 
1Chronicles12:13 a sawmna Jeremiah, a sawm le khatna Makbannai ahi uh hi." 
1Chronicles12:13 a sawmna Jeremiah, a sawm le khatna Makbannai ahi uh hi." 
1Chronicles12:14 Hih Gad mite pen galkap uliante hi a, a neu zawte in za khat val, a gol zawte in tul khat val uk uh hi." 
1Chronicles12:15 Hihte pen Jordan a piau khempeuh a dim let laitak kha masa sungin Jordan kantanin kuam sunga om mite nisuahna lam le nitumna lamah a taisak mite ahi uh hi. 
1Chronicles12:16 Tua ciangin Benjamin mi le Judah mi pawl khat David kiang munmuanhuai ah hong pai uh hi. 
1Chronicles12:17 Amaute a dawntuah dingin David pai khia-in amaute kiangah, “Kei kiangah kilawmtatna tawh keimah a huh dingin hong pai na hih uh leh note tawh ka lungsim kihual khawm ding hi. Ahih hangin keimah in bangmah khialhna nei lo napi-in ka langte tungah kei a hong lehhek dingin a hong pai na hih uh leh, i pu i pateʼ Pasian in thei henla, note hong tai tahen,” a ci hi." 
1Chronicles12:18 Tua ciangin mihing sawm thum a ukpipa Amasaiʼ tungah Pasianʼ kha hong tungin amah in, “David aw, kote, nangma aʼ hi ung! Jessiʼ tapa aw, nangma pawl hi ung! Nangma tungah nopna hong om henla, nang hong huhte tungah zong nopna hong om tahen! Bang hang hiam cih leh na Pasian in nang hong huh hi,” a ci hi. Tua ciangin David in amaute sang a, ama galkap uliante in a bawl hi." 
1Chronicles12:19 Saul a do dingin Filistia mite tawh David a kuan laitakin Manasseh mi pawl khat tai-in David a beel hi. (Ahi zongin David in Filistia mite huh thei lo hi; bang hang hiam cih leh Filistia mi a ukte in thu kikupna khat nei uh a, “Eiteʼ makaiteʼ siat nadingin a topa Saul kiangah David tai ding hi,” ci-in amah sawl khia uh hi.)" 
1Chronicles12:20 Ziklag ah amah a pai laitakin Manasseh sung panin tai-in amah a beelte: Adnah, Jozabad, Jediael, Mikhael, Jozabad, Elihu le Zillethai hi a, Manasseh sungah mi a tulin a ukte ahi uh hi." 
1Chronicles12:21 Amaute in miʼ na a sut thei mite panin David huh uh hi; bang hang hiam cih leh amaute a thahat a vanglian mi hi a, galkap sungah a ukte ahi uh hi." 
1Chronicles12:22 Pasianʼ galkap hon bangin galkap hon tampi a phak dongin a nini-in David a huh dingin mi hong paipai hi. 
1Chronicles12:23 Hihte pen Topaʼ thugen bangin Saul kumpipaʼ gam David tungah a hei dingin Hebron-a ama kiangah a pai galkap a khen phazah ahi uh hi: 
1Chronicles12:24 Judah mi: Lum le tei a pua galkap tul guk le za giat ahi hi. 
1Chronicles12:25 Simeon mi: Galdo dingin a thahat a vanglian mihing tul sagih le za khat ahi hi. 
1Chronicles12:26 Levi mi: Tul li le za guk ahi hi. 
1Chronicles12:27 Aaronʼ suante sung pan ulian Jehoiada le amah tawh mi tul thum le za sagih ahi hi. 
1Chronicles12:28 A thahat a vanglian a khangno Zadok le ama beh sung panin galkap a ukte mi sawm nih le nih ahi hi. 
1Chronicles12:29 Benjamin mi: Tua hun ciang dong mi a tam zaw Saul tawh a kipawl, Saulʼ behte ahi Benjamin mite sung panin mihing tul thum ahi hi." 
1Chronicles12:30 Efraim mi: Amaute sung panin a thahat, a vanglian, amauʼ beh sungah a minthang mi tul sawm nih le za giat ahi hi." 
1Chronicles12:31 Manasseh minam a langte: Amau sung panin hong pai-in David kumpi-in a bawl dingin a min a kilo mihing tul sawm le tul giat ahi hi. 
1Chronicles12:32 Issakhar mi: Amaute sung panin Israel in bang a sep dingin kilawm cih a thei, hun paizia a thei ukpi za nih le amauʼ ukna nuai ah a om amauʼ behte khempeuh ahi uh hi." 
1Chronicles12:33 Zebulun mite: Amaute sung panin David a huh dingin lungsim a kikhat, hun khempeuh ah gal a kap thei, galdo nadingin galhiam khempeuh a nei mihing tul sawm nga ahi hi." 
1Chronicles12:34 Naftali mi: Amaute sung panin galkap a ukte tul khat le amau tawh a om lum le tei a tawi mihing tul sawm thum le tul sagih ahi hi. 
1Chronicles12:35 Dan mi: Amaute sung panin galdo dingin a kithawi mihing tul sawm nih le tul giat le za guk ahi hi. 
1Chronicles12:36 Asher mi: Amaute sung panin galdo dingin a baih sa-in a om hun khempeuh ah gal a kap thei mihing tul sawm li ahi hi. 
1Chronicles12:37 Jordan gal khat a om Reuben mite le Gad mite le Manasseh minam a langte sung panin galhiam nam khempeuh tawh a kithawi mihing tul za khat le tul sawm nih ahi hi. 
1Chronicles12:38 Galkap mi ahi, galsim dingin a kithawi hih mite khempeuh, Israel tungah David kumpi-in koih ding ngaihsutna takpi tawh Hebron ah hong pai uh hi. Tua mah bangin Israel a omlaite khempeuh zong David kumpi-in a bawl ding uh a ngaihsutna uh kikhat hi." 
1Chronicles12:39 A sanggamte un amaute adingin na vaihawm khol uh ahih manin amaute tua lai ah David tawh ni thum sung an ne tui dawnin om khawm uh hi. 
1Chronicles12:40 Israel gam sungah lungdamna om ahih manin a veengte uh Issakhar le Zebulun le Naftali ciang dong panin zong hong pai-in late le kalaohte le la-sakolte le bawngtalte tawh an hong pua-in, an tampi tak, theimohte, leenggahkeu bawkte le leenggahzu le sathau, bawngtalte le tuute, lungdam lahna-in hong puak uh hi." 
1Chronicles13:1 David in a tul-a ukte le a za-a ukte le a makai khempeuh tawh thu kikupna khat nei hi. 
1Chronicles13:2 Tua ciangin David in Israel a kikhawm khempeuhte kiangah, “Note in kilawm na sak uh a, Topa i Pasianʼ deihna ahihleh, eiteʼ kiangah hong pai theih nadingun Israel gam sungah a om lai i sanggamte le lo nona gam a nei khuapi sunga om siampite le Levi mite a sam dingin mi sawl ni." 
1Chronicles13:3 Tua ciangin Thuciamna Singkuang eite kiangah lakik ni; bang hang hiam cih leh Saulʼ hun lai-in i don kei hi,” a ci hi." 
1Chronicles13:4 Mi khempeuh in tua thu hoih sa uh ahih manin tua bangin hih ding a kikhawm mi khempeuh a thukim uh hi. 
1Chronicles13:5 Tua ahih ciangin Kiriath-jearim panin Pasianʼ Thuciamna Singkuang a ciahpih dingin David in Egypt gam Shihor lui panin Hamath lutna ciang dong Israel mi khempeuh a khawm hi. 
1Chronicles13:6 Tua ciangin David le Israel mi khempeuh, kherub-teʼ tungah a tu Topaʼ min tawh a kilo Pasianʼ Thuciamna Singkuang a paipih to dingin Kiriath-jearim a kici Baalah ah a pai to uh hi." 
1Chronicles13:7 Amaute in Abinadabʼ inn panin leeng thak khat tungah Pasianʼ Thuciamna Singkuang pua uh a, Uzza le Ahio in a leeng a hawl uh hi." 
1Chronicles13:8 Tua ciangin David le Israel mi khempeuh in Pasianʼ mai ah la le laiza lasakna, harp lasakna, khuangneute, daltuahte le peengkulte tawh a tha neih zahun gualnopna a bawl uh hi." 
1Chronicles13:9 Amaute Khidonʼ ancilna phual a tun uh ciangin bawngtalte muktu ahih manin Uzza in Thuciamna Singkuang a len dingin a khut va zan kha hi. 
1Chronicles13:10 Tua ciangin Uzza tungah Topa heh hi. Amah in a khut tawh Thuciamna Singkuang su kha ahih manin Topa in amah vat hi. Tua ciangin Pasianʼ mai tua lai ah amah si hi. 
1Chronicles13:11 Uzza tungah Topa hehin gim pia ahih manin David zong a heh suak hi. Tua mun pen tu ni dongin Perezuzzah kici hi. 
1Chronicles13:12 Tua ni-in David in Pasian kihta hi. Amah in, “Pasianʼ Thuciamna Singkuang kei kiang inn ah bangci ciahpih theih ding ka hi hiam?” a ci hi." 
1Chronicles13:13 Tua ahih ciangin David in Thuciamna Singkuang David khuapi a inn ah ciahpih lo-a, Gath mi Obededomʼ inn ah va koih hi." 
1Chronicles13:14 Tua ahih ciangin Pasianʼ Thuciamna Singkuang Obededomʼ innkuan tawh kha thum sung om hi. Topa in Obededomʼ innkuan le a neih khempeuh thupha a pia hi. 
1Chronicles14:1 Tua ciangin Taia kumpipa Hiram in David kiangah kamtaite, taamtak singte, ama adingin inn khat a lamsak dingin leilesuang inn lam a siamte le khutsiamte zong a puak hi." 
1Chronicles14:2 Tua ciangin David in Israel-te tungah kumpi-in Topa in amah a kipsak khitna le ama mi Israel-teʼ hangin ama kumpi gam nakpi takin a lianin a kibawlna a phawktel hi. 
1Chronicles14:3 David in Jerusalem ah zi nei thuahin tapate le tanute a nei hi. 
1Chronicles14:4 Jerusalem ah a neih a tateʼ min: Shammua, Shobab, Nathan, Solomon," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elishua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Nogah, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elishama, Beeliada le Elifelet ahi uh hi." 
1Chronicles14:8 Israel mi khempeuh tungah kumpi-in David sathau a kinilhna thu Filistia mite in a zak uh ciangin David a zong dingin Filistia mi khempeuh kuan to uh hi. David in zong tua thu za ahih manin amaute a do dingin a kuan khia hi. 
1Chronicles14:9 Tu-in Filistia mite hong pai-in Refaim kuam sung a luh uh hi. 
1Chronicles14:10 Tua ciangin David in Pasian kiangah thu dong a, “Filistia mite a do dingin ka kuan to ding hiam? Keima khut sungah amaute nong pia ding hiam?” a ci hi. Tua ciangin Topa in ama kiangah, “Kuan to in; nangma khut sungah amaute kong pia ding hi,” a ci hi." 
1Chronicles14:11 Tua ciangin Baal-perazim ah David pai to a, amah in tua lai ah amaute a zo hi. Tua ciangin David in, “Tuikhang in a phulkhap bangin Pasian in keima khut tawh ka galte phukham hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin tua mun a min Baal-perazim kici hi." 
1Chronicles14:12 Filistia mite in tua lai ah a pasian-te uh nusia uh a, Davidʼ thupiakna tawh tuate kihal hi." 
1Chronicles14:13 Tua ciangin Filistia mite hong kuanin kuam sung hong luhkik lai uh hi. 
1Chronicles14:14 David in Pasian kiangah thu a dotkik ciangin Pasian in ama kiangah, “Amauteʼ nungah na kuan to kei ding hi. Kual pai inla lungli kungteʼ gal khat lam panin amaute hih in." 
1Chronicles14:15 Lungli kungte dawnah kalsuan huging na zak ciangin galsim dingin pai in; bang hang hiam cih leh Filistia galkapte a vat dingin nangma mai ah Pasian kuan khin hi,” a ci hi." 
1Chronicles14:16 Pasian in amah a thupiak bangin David gamta a, amaute in Gibeon panin Gezer ciang dong Filistia galkapte vat gawp uh hi." 
1Chronicles14:17 Tua ciangin Davidʼ minthanna in gam khempeuh zel a, Topa in minam dang khempeuh tungah amah kihtakna a tungsak hi." 
1Chronicles15:1 David in ama adingin David khuapi sungah innte a lam hi. Amah in Pasianʼ Thuciamna Singkuang adingin mun khat bawlin puanbuk khat lamsak hi. 
1Chronicles15:2 Tua ciangin David in, “ Topaʼ Thuciamna Singkuang a pua ding le ama na a sem tawntung dingin Topa in amaute teel ahih manin Levi mite sim loh kuamah in Pasianʼ Thuciamna Singkuang pua thei lo ding hi,” a ci hi." 
1Chronicles15:3 Tua ciangin amah in a bawl sa, ama om nading munah Topaʼ Thuciamna Singkuang a paipih to dingin David in Jerusalem ah Israel mi khempeuh a khawm hi." 
1Chronicles15:4 David in Aaronʼ suante le Levi mi a khopte: 
1Chronicles15:5 Kohath-te beh sung panin a ukpi Uriel, a behte za le sawm nih tawh ahi hi." 
1Chronicles15:6 Merari-te beh sung panin a ukpi Asaiah, a behte za nih le sawm nih tawh ahi hi." 
1Chronicles15:7 Gershom-te beh sung panin a ukpi Joel, a behte za le sawm thum tawh ahi hi." 
1Chronicles15:7 Gershom-te beh sung panin a ukpi Joel, a behte za le sawm thum tawh ahi hi." 
1Chronicles15:8 Elizafan-te beh sung panin a ukpi Shemaiah, a behte za nih tawh ahi hi." 
1Chronicles15:9 Hebron-te beh sung panin a ukpi Eliel, a behte sawm giat tawh ahi hi." 
1Chronicles15:10 Uzziel-te beh sung panin a ukpi Amminadab, a behte za le sawm le nih tawh ahi hi." 
1Chronicles15:11 Tua ciangin David in siampite Zadok le Abiathar le Levi mite Uriel, Asaiah, Joel, Shemaiah, Eliel le Amminadab samin" 
1Chronicles15:11 Tua ciangin David in siampite Zadok le Abiathar le Levi mite Uriel, Asaiah, Joel, Shemaiah, Eliel le Amminadab samin" 
1Chronicles15:12 amaute kiangah, “Note pen Levi mite beh lutangte na hi uh hi. Ama adingin ka bawlsakna munah Israel Pasian, Topaʼ Thuciamna Singkuang na paipih toh theih nadingun note le na Levi mipihte uh nomau mah kisiansuah tawm un." 
1Chronicles15:13 A masa lai-in note na om kei uh a, a kiseh sa bang danin kem lo ihih manin eite tungah Topa i Pasian hong hehin gim hong pia hi,” a ci hi." 
1Chronicles15:14 Tua ahih ciangin Israel Pasian, Topaʼ Thuciamna Singkuang a paipih to dingin siampite le Levi mite amau mah kisiansuah tawm uh hi." 
1Chronicles15:15 Tua ciangin Topaʼ kamgenna tawh kizui-in Mosesʼ thupiak bangin Levi mite in a liangko uh ah a zawlte tawh Topaʼ Thuciamna Singkuang a pua uh hi. 
1Chronicles15:16 Lungdamna aw ginsak nadingin lasakna nate, harp lasakna le laiza lasaknate le a daltuahte nakpi takin tumin la a sa dingin Levi ukpite in a mipihte uh a seh nading David in thu a pia hi." 
1Chronicles15:17 Tua ahih ciangin Levi mite in Joelʼ tapa Heman seh uh hi. Tua ciangin a beh sung panin Berekhiahʼ tapa Asaf, Merari minam sung panin a behte uh Kushaiahʼ tapa Ethan;" 
1Chronicles15:17 Tua ahih ciangin Levi mite in Joelʼ tapa Heman seh uh hi. Tua ciangin a beh sung panin Berekhiahʼ tapa Asaf, Merari minam sung panin a behte uh Kushaiahʼ tapa Ethan;" 
1Chronicles15:18 tua ciangin amaute tawh a pawl nihna-in a behte uh Zekhariah, Jaaziel, Shemiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Benaiah, Maaseiah, Mattithiah, Elifelehu le Mikneiah le kongcingte Obededom le Jeiel seh uh hi." 
1Chronicles15:19 Lasate Heman, Asaf le Ethan-te in sumngo daltuahte a tum ding uh ahi hi." 
1Chronicles15:20 Zekhariah, Aziel, Shemiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Maaseiah le Benaiah-te in a paisuak aw-in harp lasaknate a tum ding uh ahi hi." 
1Chronicles15:21 Mattithiah, Elifelehu, Mikneiah, Obededom, Jeiel le Azaziah-te in laiza lasaknate a un aw-in a makai ding uh ahi hi." 
1Chronicles15:22 Levi mite sungah la makai Khenaniah inla uk ding hi; bang hang hiam cih leh amah in thei hi. 
1Chronicles15:23 Berekhiah le Elkanah-te pen Thuciamna Singkuang adingin kongcingte hi ding uh hi. 
1Chronicles15:24 Siampite Shebaniah, Joshafat, Nethanel, Amasai, Zekhariah, Benaiah le Eliezer-te in Pasianʼ Thuciamna Singkuang mai ah peengkulte tum ding uh hi. Obededom le Jehiah-te zong Thuciamna Singkuang adingin kongcingte hi ding uh hi." 
1Chronicles15:25 Tua ahih ciangin David le Israel upate le a tul-a a ukte, Obededomʼ inn panin lungdamna tawh Topaʼ Thuciamna Singkuang a paipih to dingin a pai uh hi." 
1Chronicles15:26 Pasian in Topaʼ Thuciamna Singkuang a pua Levi mite huh ahih manin amaute in bawngtal sagih le tuutal sagih biakna-in a pia uh hi. 
1Chronicles15:27 David in saihadial puan tualpi silh a, tua mah bangin Thuciamna Singkuang a pua Levi mite khempeuh le lasate le lasate a uk Khenaniah-te in zong a silh uh hi. Tua ciangin David in siampi puan khat silh hi." 
1Chronicles15:28 Tua ahih ciangin Israel mi khempeuh in sakite le peengkulte le daltuahteʼ awging tawh kizui-in awng kawmin Topaʼ Thuciamna Singkuang paipih to uh a, harp lasaknate le laiza lasaknate tawh nakpi takin la a sa uh hi." 
1Chronicles15:29 David khuapi ah Topaʼ Thuciamna Singkuang hong tun laitakin Saulʼ tanu a zi Mikhal in tawlet panin na en a, Kumpi David lamin a gualnuam a a om a mu hi. Tua ahih ciangin amah in a lungsim sungah David a neu-et hi." 
1Chronicles16:1 Tua ciangin amaute in Pasianʼ Thuciamna Singkuang hong tumpih uh a, David in ama adingin a lamsak puanbuk sungah koih uh hi. Tua ciangin amaute in meihal biaknate le thunuam a biakna te Pasianʼ mai ah pia uh hi." 
1Chronicles16:2 David in meihal biaknate le thunuam a a biaknate a piak a man khit ciangin amah in Topaʼ min tawh mite thupha pia a," 
1Chronicles16:3 Israel mi numei le pasal khempeuhte tungah anlum khat, sa bak khat le leenggahkeu bek khat ciat a hawm hi." 
1Chronicles16:4 Tua tham loin amah in Topaʼ Thuciamna Singkuang mai ah na semin thu a ngen ding, lungdamna a ko ding le Israel Pasian, Topa a phat dingin Levi mite pawl khat a seh hi." 
1Chronicles16:5 Asaf a ukpi hi a, ama zomah Zekhariah ahi hi. Jeiel, Shemiramoth, Jehiel, Mattithiah, Eliab, Benaiah, Obededom le Jeiel, harp lasaknate le laiza lasaknate a tum dingte ahi uh hi. Asaf in daltuahte a tum ding hi a," 
1Chronicles16:6 siampite Benaiah le Jahaziel-te in Pasianʼ Thuciamna Singkuang mai ah peengkulte a tum paisuak ding uh ahi hi. 
1Chronicles16:7 Tua ciangin tua ni-in David in Asaf le a Levi mipihte in Topa tungah hih bangin lungdamkohna la a sa dingin a seh masa hi: 
1Chronicles16:8 Topaʼ tungah lungdamna ko-in, ama min lo unla, ama septe khempeuh miteʼ lakah kitheisak un!" 
1Chronicles16:9 Amah la sak un. Phatna la amah sak unla, a lamdang a septe khempeuh mite tungah gen un!" 
1Chronicles16:10 Ama min siangtho hangin nuamin diang unla, Topa a zong mite khempeuh lungdam ta uh hen!" 
1Chronicles16:11 Topa le ama hatna zong unla, ama ompihna zong den un!" 
1Chronicles16:12 A lamdang a nasepte phawk unla, a lamdang ama genkhiat a thukhennate phawk un," 
1Chronicles16:13 no ama nasem Abrahamʼ suante, Jakobʼ suante, ama teeltuamte aw!" 
1Chronicles16:14 Amah, eiteʼ Topa Pasian hi a, ama thupiaknate leitung khempeuh ading ahi hi." 
1Chronicles16:15 Amah in a thuciamna phawk tawntung hi. Khang tul khat adingin a thupiakna kammal," 
1Chronicles16:16 Abraham tawh a thuciamna, Isaac tungah a khapna," 
1Chronicles16:17 Jakob tungah thu ciamin, amah in a kipsak, Israel tungah tawntung thuciamna-in a kipsak," 
1Chronicles16:18 “Nangma tungah Kanaan gam hong pia-in, gamhluahin na tanh dingin kong pia ding hi,” a cihte phawk tawntung hi." 
1Chronicles16:19 Amaute a mi-in tawmin, gen taak loin peemta hi uh a," 
1Chronicles16:20 minam khat pan nam khat ah vak kawikawi-in, kumpi gam khat pan gamdang khat ah a pai lai-un," 
1Chronicles16:21 amaute kuamah nengniamsak lo hi. Amauteʼ hangin amah in kumpite tai gawp a," 
1Chronicles16:22 “Ka sathau nilhte lawng kei unla, ka kamsangte tungah siatna hih kei un!” ci hi." 
1Chronicles16:23 Leitung mi khempeuh aw, Topa la sak un! A nini-in ama hotkhiatna thu gengen un." 
1Chronicles16:24 Minam dangte lakah ama minthanna gen khia unla, a lamdang ama septe mi khempeuh lakah gen un!" 
1Chronicles16:25 Bang hang hiam cih leh Topa lian mahmah a, nakpi takin phat ding ahi hi; pasian khempeuh sangin lamdang sak zawk ding ahi hi." 
1Chronicles16:26 Bang hang hiam cih leh minam dangteʼ pasian-te milim hi lel a, ahih hangin Topa ahihleh vantungte a bawlpa ahi hi." 
1Chronicles16:27 Pahtawina le minliatna in amah umcih a, thahatna le lungdamna in amah kimkot hi." 
1Chronicles16:28 Leitung mi khempeuh aw, Topa thei tel unla, Topaʼ minthanna le a thahatna thei tel un!" 
1Chronicles16:29 Amah in a ngah ding a kilawm minthanna Topaʼ tungah pia un. Biakna puak unla, ama mai ah pai un! Biakna puan silhin Topa bia un." 
1Chronicles16:30 Leitung mi khempeuh aw, ama mai ah liing un; hi hi, leitung kip mahmah a, kilok ngei lo ding hi." 
1Chronicles16:31 Vantung kipak henla, leitung lungdam tahen; minam khempeuhte lakah, “ Topa mang hi!” amaute in ci ta uh hen." 
1Chronicles16:32 Tuipi le a sunga om khempeuh awng uh henla, gamlak le a sunga om khempeuh lungdamin diang ta uh hen!" 
1Chronicles16:33 Tua ciangin gamlak singte in lungdamna tawh Topaʼ mai ah la sa ding uh hi; bang hang hiam cih leh leitung thu khen dingin amah hong pai hi. 
1Chronicles16:34 Amah hoih ahih manin Topaʼ tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip a tawntungin a kho hi! 
1Chronicles16:35 “Kote hong khah khia in, kote hong hon khia Pasian aw, minam dangte lak panin kote hong kaikhawm in. Na min siangtho tungah lungdam kong koh theih nading uh le, nangmah phatna ah ka minthan nadingun kote hong hon in." 
1Chronicles16:36 Israel Pasian, Topa in thupha ngah tahen, a tawntung pan a tawntung dongin!” zong ci lai un, a ci hi. Tua ciangin mi khempeuh in, “Amen!” ci-in Topa a phat uh hi." 
1Chronicles16:37 Tua ahih ciangin David in nisim a a kisam bangin Thuciamna Singkuang mai ah na a sem tawntung dingin Asaf le a Levi mipihte Topaʼ Thuciamna Singkuang mai ah nusia a," 
1Chronicles16:38 Obededom le a behte sawm guk le giatte zong a nusia hi. Jeduthunʼ tapa Obededom le Hosah-te pen kongpi cing dingte ahi uh hi. 
1Chronicles16:39 Tua ciangin amah in Topaʼ thukham sungah a kigelh ama thupiak khempeuh bangin, zingsang le nitakin meihal biakna tau tungah Topa adingin meihal biaknate a pia tawntung dingin, Gibeon-a om mual dawna Topaʼ biakbuk mai ah siampi Zadok le a sanggam siampite a nusia hi." 
1Chronicles16:40  
1Chronicles16:41 Tuateʼ banah amaute tawh Heman le Jeduthun zong om a, ama itna kip kho tawntung ahih manin Topaʼ tungah lungdamna a ko dingin a kiteel, a minin a kilo khia midang om lai hi." 
1Chronicles16:42 Heman le Jeduthun in la aw dingin peengkulte le daltuahte nei uh a, biakna la sak nadingin lasakna nate nei uh hi. Jeduthunʼ tapate kulh kongpi cing dingin kiseh hi." 
1Chronicles16:43 Tua ciangin mi khempeuh a inn ciat uh ah ciah uh a, David zong a innkuante thupha a pia dingin a inn ah a ciah hi." 
1Chronicles17:1 Tu-in David a inn ah a ten ciangin amah in kamsang Nathan kiangah, “En in, taamtak inn hoih sungah kei ka teeng a, ahih hangin puanbuk nuai ah Topaʼ Thuciamna Singkuang om lai hi,” a ci hi." 
1Chronicles17:2 Tua ciangin Nathan in David kiangah, “Pasian in nang hong ompih ahih manin na lungsimah a om khempeuh hih in,” a ci hi." 
1Chronicles17:3 Ahih hangin tua zan mahin Nathan kiangah Topaʼ thu hong tung a," 
1Chronicles17:4 “Pai inla ka nasem pa David kiangah hih bangin gen in. ‘ Topa in hih bangin ci hi: Nangmah in keima ten nadingin biakinn na lam kei ding hi. 
1Chronicles17:5 Bang hang hiam cih leh Israel-te ka paipih toh a kipan tu ni dongin biakinn sungah ka teeng kei a, puanbuk khat pan puanbuk khat, omna khat pan omna khat ah ka pai kawikawi hi." 
1Chronicles17:6 Israel mi khempeuh tawh ka paina sa mun khempeuh ah, keima mite tuu bangin a cing dingin ka sawl thukhente khat peuhpeuh tungah, “Bang hangin biakinn khat kei adingin hong lamsak lo na hi hiam?” ci-in kam khat beek ka gen hiam?’ ci hi." 
1Chronicles17:7 Tua ahih ciangin tu-in ka nasem pa David kiangah hih bangin na ci ding hi. ‘Vanglian Topa in hih bangin ci hi: Ka mi Israel-te tungah ulian ahi dingin lo nona, tuu na zuihna panin nang kong la hi." 
1Chronicles17:8 Na paina peuhpeuh ah nang tawh kong om khin a, na mai panin na galte khempeuh ka susia hi. Leitung mi liante khat min bangin nang adingin min khat kong bawlsak ding hi." 
1Chronicles17:9 Amauʼ inn ciatah a ten theih nading le a kinawngkaisak nawn loh nadingin ka mi Israel-te adingin mun khat sehin amaute ka phut ding hi. Ka mi Israel-te tungah thukhente ka seh a kipanin a nidang a bangin mi ngongtatte in amaute beisak nawn lo ding uh hi. Tua ciangin keimah in na galte khempeuh ka nuaisiah ding hi. Tua tham loin Topa keimah in nang a lianin hong bawlin, suanlekhak na neih nading thu nang tungah kong gen hi." 
1Chronicles17:10  
1Chronicles17:11 Na nuntakna bei-in na pate kiang na zuat ciangin nangma nungah na tapate khat ka khangsak dinga, ama kumpi gam ka kipsak ding hi." 
1Chronicles17:12 Amah in kei adingin biakinn khat hong lamsak dinga, keimah in ama kumpi tokhom ka kipsak paisuak ding hi." 
1Chronicles17:13 Kei pen ama pa ka hi dinga, amah pen keima tapa hi ding hi. Nangma hun ma-a sem Saulʼ tung panin ka lakkhiat bangin nangma tung panin ka itna kip ka la khia kei dinga," 
1Chronicles17:14 ka mite le ka kumpi gam a kem dingin amah ka koih dinga, ama kumpi tokhom kip paisuak ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
1Chronicles17:15 Hih kammalte khempeuh tawh kizui le hih maangmuhna khempeuh tawh kizui-in Nathan in David kiangah a gen hi. 
1Chronicles17:16 Tua ciangin Kumpi David tumin Topaʼ mai ah tu a, “ Topa Pasian aw, nangmah in hih ciang dong nong tunpih nadingin kei in kua hi a, ka innkuanpihte bang ahi hiam?" 
1Chronicles17:17 Hih a beisa thu pen nangma mitah na neu khat ahi hi, Pasian aw. Nangmah in a hong tung ding hunpi khat sung taang ding na nasem paʼ suanlekhak tawh kisai thu zong na gen khin a, mailam a khang dingte thu kei nong lak khin hi, Topa Pasian!" 
1Chronicles17:18 Na nasem pa nong pahtawina ah David in nang tungah bang gen ding nei nawn ahi hiam? Bang hang hiam cih leh nangmah in na nasem pa na thei hi. 
1Chronicles17:19 Topa aw, na nasem paʼ hang le nangma lungsim bangin hih na liante khempeuh na kitheihsakna ah hih liatna khempeuh na hih hi." 
1Chronicles17:20 Ka bilun ka zakna uh tawh kizui-in Topa aw, nangmah tawh a kibang kuamah om lo a, nang sim loh Pasian dang om lo hi." 
1Chronicles17:21 Egypt panin na hotkhiat na miteʼ mai ah minam dangte hawl khiatna tawh nang adingin a lian a lauhuai min khat na bawlna, Pasian pai-in ama mi dingin a hotkhiat Israel-te tawh a kibang mi leitungah minam dang kua om ahi hiam?" 
1Chronicles17:22 Na mi Israel-te a tawntungin nangma mi ahi dingin na bawl hi. Tua ciangin Topa aw, nang pen amauteʼ Pasian na suak hi." 
1Chronicles17:23 “Tu-in Topa aw, na nasem pa le a suan a khakte tawh kisai-in na gen sa thu a tawntungin kip henla, na gen sa bangin hong hih in." 
1Chronicles17:24 Tua ciangin, ‘Israel Pasian, Vanglian Topa pen Israel-teʼ Pasian hi,’ ci-in nangma min a tawntungin kipin kiliansak dinga, na nasem pa Davidʼ ukna nangma mai ah kip tawntung ding hi." 
1Chronicles17:25 Bang hang hiam cih leh nang ka Pasian in keima suante kumpi-in nong bawlsak nading na nasem pa tungah nong lak khinzo hi. Tua ahih ciangin na nasem pa in na mai ah thu nget ding hanna lungsim hong nei hi. 
1Chronicles17:26 Tu-in Topa aw, nang, Pasian na hi a, na nasem pa tungah hih na hoih na ciam khin hi." 
1Chronicles17:27 Tua ahih ciangin tu-in nangma mai ah a kizop tawntung theih nadingin na nasem paʼ suanlekhakte thupha na piak ding nang hong lungkim ta in; bang hang hiam cih leh Topa aw, nangmah in thupha na piak sate a tawntungin thupha ngah ahi hi,” a ci hi." 
1Chronicles18:1 Hih thute khit ciangin David in Filistia mite zo-in nuaisiah a, Filistia miteʼ khut sung panin Gath le a khuaneute a la hi." 
1Chronicles18:2 Tua ciangin amah in Moab mite zo a, Moab mite Davidʼ nasem suakin siah hong puak uh hi." 
1Chronicles18:3 Zobah le Hamath gam kumpipa Hadadezer in Eufratis gunkuam gamte ngahkik nuamin hong kuan ahih manin David in amah do-in a zo hi. 
1Chronicles18:4 Tua ciangin David in ama tung panin leeng galkap tul khat, sakol tung tuang galkap tul sagih le khe galkap tul sawm nih la hi. Tua ciangin David in leengkai sakol galkap khempeuh a zagui at tatsak a, ahih hangin leeng za khat adingin a kicing a siit hi." 
1Chronicles18:5 Zobah kumpi Hadadezer a huh dingin Damaskas a Syria mite hong pai ciangin David in Syria mite tul sawm nih le tul nih that hi. 
1Chronicles18:6 Tua ciangin David in Syria gam Damaskas ah khuacingte koih hi. Tua ciangin Syria mite Davidʼ nasem suak uh a, siah a puak uh hi. David a paina peuhpeuh ah Topa in gualzosak hi." 
1Chronicles18:7 Tua ciangin David in Hadadezerʼ nasemte in a puak kham kibawl lumte la-in Jerusalem ah a ciahpih hi. 
1Chronicles18:8 Tua ciangin Hadadezerʼ khuapite Tibhath le Kun panin David in sumngo tampi tak la hi. Solomon in tuate tawh sumngo tuikuangpi le khuampite le sumngo umlebeelte a bawl hi. 
1Chronicles18:9 David in Zobah kumpi Hadadezerʼ galkap buppi a zawhna thu Hamath kumpi Toi in a zak ciangin," 
1Chronicles18:10 Hadadezer simin a zawhna hangin a hopih ding le a lungdam pih dingin Kumpi David kiangah a tapa Joram a sawl hi; bang hang hiam cih leh Hadadezer le Toi kido zel ngei hi. Amah in kham, ngun le sumngo tawh kibawl na namkim khempeuh puak hi." 
1Chronicles18:11 Kumpi David in hihte zong, Edom, Moab, Ammon mite, Filistia mite le Amalek, minam khempeuh kiang panin a puakkhiat ngun le kham tawh Topaʼ tungah a ap khawm hi." 
1Chronicles18:12 Tua ciangin Zeruiahʼ tapa Abishai in Ci Kuam ah Edom mite tul sawm le tul giat that hi. 
1Chronicles18:13 Tua ciangin amah in Edom ah khuacingte koih a, Edom mite khempeuh Davidʼ nasem a suak uh hi. Topa in David a paina peuhpeuh ah gualzosak hi." 
1Chronicles18:14 Tua ahih ciangin David in Israel mi khempeuh uk a, amah in a mite khempeuh tungah thuman le thutang a zang hi." 
1Chronicles18:15 Zeruiahʼ tapa Joab pen galkapte a uk hi a, Ahiludʼ tapa Jehoshafat pen thuciamteh pa ahi hi." 
1Chronicles18:16 Ahitubʼ tapa Zadok le Abiatharʼ tapa Ahimelek siampite hi a, Shavsha lai-at pa ahi hi." 
1Chronicles18:17 Jehoiadaʼ tapa Benaiah pen Khereth mite le Peleth mite tungah a uk hi a, Davidʼ tapate pen kumpipaʼ nasepna ah uliante ahi uh hi." 
1Chronicles19:1 Hih thu khit tawl khat ciangin Ammon miteʼ kumpipa Nahash si a, a tapa in ama tangin uk hi." 
1Chronicles19:2 Tua ciangin David in, “Ama pa kei tungah thuman takin hong gamta ahih manin Nahashʼ tapa Hanunʼ tungah thuman takin ka gamta ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in a paʼ huhau-in amah a hehnem dingin kamtaite a sawl hi. Tua ciangin Davidʼ nasemte amah a hehnem dingin Ammon miteʼ gam Hanunʼ kiangah hong pai uh hi." 
1Chronicles19:3 Ahih hangin Ammon miteʼ uliante in Hanunʼ kiangah, “David in nang kiangah hehnemte hong sawlna hangin na pa a pahtawi hi, ci-in ngaihsun na hi hiam? Gam sung a pheklek ding le a lumlet ding le gam sung a ensim dingin ama nasemte na kiangah hong pai hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
1Chronicles19:4 Tua ahih ciangin Hanun in Davidʼ nasemte manin a khamul uh metsak a, a kawng ciang uh ah a puante uh at khiatsakna tawh amaute daisakin a sawl khia hi. Tua ahih ciangin amaute kihem uh hi." 
1Chronicles19:5 Hih mite tawh kisai thu David kiangah a kigen ciangin amaute a dawntuah dingin mi a sawl hi; bang hang hiam cih leh hih mite nakpi takin maizum uh a, ciah ngam lo uh hi. Tua ciangin kumpipa in, “Na khamul uh a khankik mateng Jerikho ah om unla, tua ciangin hong ciah un,” a ci hi." 
1Chronicles19:6 Ammon mite in Davidʼ muhdahin amau mah a kibawl tawmna uh a muh uh ciangin Hanun le Ammon mite in Mesopotamia, Aram-maakah le Zobah panin leeng galkapte le sakol galkapte cial nadingin ngun talen tul khat a puak uh hi." 
1Chronicles19:7 Amaute in leeng galkap tul sawm thum le tul nih le Maakah gam kumpipa a galkap tawh cial uh a, amaute hong pai-in Medeba khua kiangah phual a sat uh hi. Tua ciangin a khuapite uh panin Ammon mite kikhawmin galsim dingin hong kuan uh hi." 
1Chronicles19:8 David in tua thu a zak ciangin Joab le mi thahat galkap khempeuh a sawl hi. 
1Chronicles19:9 Tua ciangin Ammon mite hong kuan khia-in khuapi lutna ah galdo dingin hong pang uh a, a hong kuan kumpite in gamlak ah panmun a la uh hi." 
1Chronicles19:10 Gal in a nung le a mai panin a panna Joab in a theih ciangin Israel mi a kiteng khia mi pawl khat teel a, Syria mite a do dingin pangsak hi." 
1Chronicles19:11 A om lai a mite amah in a sanggampa Abishaiʼ ukin koih a, Ammon mite a do dingin amaute kipangsak hi." 
1Chronicles19:12 Tua ciangin amah in, “Syria mite ka lelhtuak leh nangmah in kei nong huh dinga, ahih hangin Ammon mite nang na lelhtuak leh keimah in nang kong huh ding hi." 
1Chronicles19:13 Hang in; i mite ading le i Pasianʼ khuapite adingin pasal tat ni; Topa in ama hoihsak bangin hong hih tahen,” a ci hi." 
1Chronicles19:14 Tua ahih ciangin Joab le amah tawh a om mite in a do dingin Syria mite kiang hong naih uh hi. Tua ciangin ama mai ah Syria mite tai uh hi. 
1Chronicles19:15 Syria mite a taina Ammon mite in a muh uh ciangin tua bangmahin amaute zong Joabʼ sanggampa Abishaiʼ mai ah tai uh a, khuapi sungah lut uh hi. Tua ciangin Jerusalem ah Joab hong ciahkik hi." 
1Chronicles19:16 Ahih hangin Syria mite in Israel-te a lelhlam uh a kitheih uh ciangin, amaute in kamtaite sawlin Eufratis gal khat a om Syria galkapte sam uh a, Hadadezerʼ galkapte a ukpa Shofak a makai-in koih uh hi." 
1Chronicles19:17 David kiangah hih thu a kigen ciangin, amah in Israel khempeuh khawmin Jordan gal kah a, amaute kiangah pai-in amaute a do dingin galkapte khawm hi. David in Syria mite a do dingin gal pangsak a, Syria mite tawh kido uh hi." 
1Chronicles19:18 Tua ciangin Israel-teʼ mai ah Syria mite tai uh hi. Tua ciangin David in Syria miteʼ leeng hawl galkap mihing tul sagih le khe galkap tul sawm li that a, amauʼ galkap a ukpa Shofak zong a that hi." 
1Chronicles19:19 Tua khit ciangin Hadadezerʼ nasemte in Israel-te a lelhlam uh a kitheih uh ciangin amaute in David tawh kilemna bawl uh a, ama khutnuai mi a suak uh hi." 
1Chronicles19:20 Tua ahih ciangin Syria mite in Ammon mite huh nuam nawn lo uh hi. 
1Chronicles20:1 Khuakhal sungin galsimin kumpite kuan khia zel uh hi. Tua bang hunhoih khuakhal hong tun ciangin Joab in galkapte kuan khiat pihin Ammon miteʼ gam su gawp a, hong pai-in Rabbah khua umcih hi. Ahih hangin Jerusalem ah David om hi. Tua ciangin Joab in Rabbah khua vatin lumlet hi." 
1Chronicles20:2 Tua ciangin David in amauʼ kumpipaʼ kumpi lukhu ama tung panin lakkhiatsak hi. Tua lukhu kham talen khat gikin a sungah suangmanpha khat a omna amah in thei hi. Tua hi a, David in tua lukhu ama lu tungah khu hi. Tua ciangin amah in tua khuapi van kinusiate tampi tak khat paikhiatpih hi." 
1Chronicles20:3 Tua ciangin amah in tua sunga om mite paikhiat pihin singatnate le tuzumte le heite tawh na a sem dingin a koih hi. Tua bangin Ammon miteʼ khuapite khempeuh ah David in hih hi. Tua ciangin David le mi khempeuh Jerusalem ah a ciah uh hi. 
1Chronicles20:4 Hih thute khit ciangin Gezer ah Filistia mite tawh kidona hong om a, Hushah khuami Sibbekai in mi thagolteʼ suanlekhakte khat ahi Sippai a that hi. Tua bangin Filistia mite kinuaisiah hi." 
1Chronicles20:5 Tua ciangin Filistia mite tawh kidona omkik leuleu hi. Tua hi a, Jairʼ tapa Elhanan in a teipi kung siamlawngpi cia a pha, Gath khuami Goliathʼ sanggampa Lahmi a that hi." 
1Chronicles20:6 Tua ciangin a khut lang tuakah khutme guk a nei, a khe lang tuakah zong kheme guk mah a nei, a vekpi-in sawm nih le li a nei, mi thalian khat a omna Gath ah gal omkik hi. Tua mipa zong mi thagolteʼ sung pan a hong piang ahi hi." 
1Chronicles20:7 Amah in Israel a to ciangin Davidʼ sanggampa Shimeaʼ tapa Jonathan in amah that hi. 
1Chronicles20:8 Hih mi thumte pen Gath a mi thagolte sung pan a hong piang ahi uh hi. David le a nasemteʼ khutin amaute puk uh hi. 
1Chronicles21:1 Satan in Israel mite gimsak nuam ahih manin Israel mi phazah a sim dingin David hanthawn hi. 
1Chronicles21:2 Tua ahih ciangin David in Joab le galkap a ukte kiangah, “Pai un; Beer-sheba panin Dan ciang dong Israel mi phazah va sim unla, amaute a phazah ka theih nadingin kei kiangah thu hong zasak un,” a ci hi." 
1Chronicles21:3 Ahih hangin Joab in, “ Topa in a mite a zah za khatin behlap tahen! Ka to kumpipa aw, amaute khempeuh ka topaʼ nasemte hi lo ahi uh hiam? Tua ahih ciangin bang hangin ka topa in hih kisam sa na hi hiam? Bang hangin Israel tungah mawhna tun ding na hi hiam?” a ci hi." 
1Chronicles21:4 Ahih hangin kumpipa in Joab thu zawh hi. Tua ciangin Joab kihem khia-in Israel sung khempeuh ah pai a, tua ciangin Jerusalem ah hong ciahkik hi." 
1Chronicles21:5 Tua ciangin Joab in David kiangah mite a kigawm khit ciangin a phazah a pia hi. Israel khempeuh sungah galkap thei ding mihing awn khat le sang khat om a, Judah sungah galkap thei ding mi tul za le tul sawm sagih om hi." 
1Chronicles21:6 Ahih hangin Joab in kumpipaʼ thupiakna hoih sa het lo ahih manin a mi simna ah Levi minam le Benjamin minamte hel lo hi. 
1Chronicles21:7 Ahih hangin hih thu ah Pasian lungkim lo a, amah in Israel-te vat gawp hi." 
1Chronicles21:8 Tua ciangin David in Pasian kiangah, “Hih ka nasepna ah nakpi takin ka khial hi. Tua ahih ciangin tu-in nang tungah kong thum hi; na nasem paʼ mawhna hong maisak in; bang hang hiam cih leh a haihuai mahmah in ka gamta kha khin hi,” a ci hi." 
1Chronicles21:9 Tua ciangin Topa in Davidʼ thumu pa Gad tungah thu gen a," 
1Chronicles21:10 “Pai inla David kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Nangma tungah thu thum kong pia hi. Nang tungah kong hih theih nadingin tuate khat teel in, ci hi,’ ci-in gen in” a ci hi." 
1Chronicles21:11 Tua ahih ciangin David kiangah Gad hong pai-in ama tungah, “ Topa in hih bangin ci hi, ‘Na lak ding khat teel in:" 
1Chronicles21:12 Kialpi kum thum sung, ahih kei leh na galte in nang hong sim gawp laitakin na galte mai ah kha thum sung galtaina, ahih kei leh gam sungah pulnatna le Topaʼ vantungmi in Israel sung khempeuh ah suksiatna ni thum sung a piangsak Topaʼ namsau,’ ci hi. Tu-in kei hong sawl pa kiangah ka ciahpih ding dawn nading khentel in,” a ci hi." 
1Chronicles21:13 Tua ciangin David in Gad kiangah, “Keimah in lungkhamna lianpi khat ka tuak hi. Ama hehpihna lian mahmah ahih manin Topaʼ khut sungah hong puksak inla, mihingʼ khut sungah hong puksak kei in,” a ci hi." 
1Chronicles21:14 Tua ahih ciangin Topa in Israel tungah pulnatna khat tungsak a, Israel mi tul sawm sagih puk hi." 
1Chronicles21:15 Tua ciangin Pasian in a susia dingin Jerusalem ah vantungmi sawl hi. Ahih hangin amah in a suksiat ding laitakin Topa in mu a, tua thusia ah amah kisik hi. Tua ahih ciangin amah in a susia vantungmi kiangah, “Pha zo hi; tu-in khawl ta in,” a ci hi. Jebus mi Ornanʼ ancilna gei ah Topaʼ vantungmi a din laitak ahi hi." 
1Chronicles21:16 Tua ciangin David khuadak to a, leitung le vantung kikalah Topaʼ vantungmi dingin, a khut sungah a kidok sa namsau khat omin Jerusalem tungah a zan mu hi. Tua ciangin David le a upate puanhampi silhin maipuk uh hi." 
1Chronicles21:17 Tua ciangin David in Pasian kiangah, “Mi phazah a sim dingin thu a pia pa keimah hi lo ka hi hiam? Khialin a gitloh gamtat mahmah pa keimah ka hi hi. Ahih hangin hih mite in bang gamtat khialhna nei ahi uh hiam? Topa ka Pasian aw, kong thum hi, keimah le ka innkuan gim hong pia in. Ahih hangin na mite tungah gimna tungsak kei in,” a ci hi." 
1Chronicles21:18 Tua ciangin David pai to-in Jebus mi Ornanʼ ancilna phualah Topa ading biakna tau khat a lam nading a gen dingin Topaʼ vantungmi in Gad sawl hi. 
1Chronicles21:19 Tua ahih ciangin Topaʼ min tawh a gen Gadʼ kammal bangin David pai to hi. 
1Chronicles21:20 Ornan le a tapa lite in mangbuh a cilcil laitakin a khuadak uh leh Topaʼ vantungmi mu uh a, a tapa lite lau-in a bu uh hi." 
1Chronicles21:21 Ornan kiangah David hong tun ciangin, Ornan khuadak a, David mu-in ancilna panin hong paikhia a, a mai lei lam ngatin David tungah zahtakna a bawl hi." 
1Chronicles21:22 Tua ciangin David in Ornan kiangah, “Mite kiang panin gimna a ven theih nadingin Topa ading biakna tau khat ka lam theih nadingin na ancilna mun hong pia in. A man a cingin piak dingin hong pia in,” a ci hi." 
1Chronicles21:23 Tua ciangin Ornan in David kiangah, “La in; ka to kumpipa in hoih na sak bangin hih in. Meihal biaknate-a zat dingin bawngtalte, a sing dingin ancilna singte le an tawh biak nadingin a mangbuhte kong pia hi. A vekpi-in kong pia hi,” a ci hi." 
1Chronicles21:24 Ahih hangin Kumpi David in Ornan kiangah, “Hi lo hi, a man a cing tawh kong lei ding hi. Topa adingin nangma aʼ ka la kei dinga, keima sum bei loin meihal biaknate zong ka pia kei ding hi,” a ci hi." 
1Chronicles21:25 Tua ahih ciangin David in Ornanʼ tungah a mun lei nadingin kham shekel za guk a gik a pia hi. 
1Chronicles21:26 Tua ciangin David in tua lai ah Topa adingin biakna tau khat lamin meihal biaknate le thunuam a biakna te bawlin Topaʼ tungah thu ngen a, tua ciangin amah in a thungetna a piakna-in a meihal biakna a hal dingin vantung panin meikuang a pia suk hi." 
1Chronicles21:27 Tua ciangin Topaʼ thupiakna tawh vantungmi in a namsau a pai sungah a siatkik hi. 
1Chronicles21:28 Tua hunin, Jebus mi Ornanʼ ancilna phualah ama nget thu Topa in a piakna David in a muh ciangin amah in tua lai ah a biakpiaknate a bawl hi." 
1Chronicles21:29 Bang hang hiam cih leh Moses in gamlak ah a bawl Topaʼ biakbuk le meihal biakna tau pen tua hunin Gibeon mual dawnah om lai hi. 
1Chronicles21:30 Ahih hangin amah in Topaʼ vantungmiʼ namsau kihta ahih manin Pasian tungah thu a dong dingin tua lai ah David pai ngam lo hi. 
1Chronicles22:1 Tua ciangin David in, “Hih lai ah Topa Pasianʼ inn om dinga, hih lai ah Israel miteʼ meihal biakna tau om ding hi,” a ci hi." 
1Chronicles22:2 Israel gam sunga om gamdang mite a kikaihkhop nadingun David in thu a pia hi. Tua ciangin amah in Pasianʼ biakinn lam nadingin suangseek sate a bawl dingin suangseekte a koih hi. 
1Chronicles22:3 David in kongpi kongkhak-a zat dingin siktukkilh le gak nadingin sik tampi koihin, teh zawh lohin sumngo tampi tak zong koih a," 
1Chronicles22:4 taamtak singte sim zawh hi lo hi; bang hang hiam cih leh Sidon khua mite le Taia khua mite in David kiangah taamtak tampi tak puak uh hi. 
1Chronicles22:5 Bang hang hiam cih leh David in, “Ka tapa Solomon khangno-in pumpi tawh sinna om nai lo a, Topa ading a kilam biakinn pen gam khempeuh ah minthanna le pahtawina ah a lian mahmah ding ahi hi. Tua ahih ciangin tua biakinn dingin keimah ka kiging khol ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin David in a sih ma-in na tampi tak koih khol hi." 
1Chronicles22:6 Tua ciangin amah in a tapa Solomon sam a, Israel Pasian, Topa adingin biakinn khat a lam ding a gen hi." 
1Chronicles22:7 David in Solomon kiangah, “Ka ta aw, Topa ka Pasianʼ min dingin biakinn khat lam ding ka lungsimah om hi." 
1Chronicles22:8 Ahih hangin keiʼ tungah Topaʼ thu hong tung a, ‘Nangmah in gal lian pipi tampi simin mi tampi na that hi. Nangmah in keima mai leitungah sisan tua zahta luangsak na hih manin ka min dingin biakinn na lam kei ding hi." 
1Chronicles22:9 En in, nangma sung panin tapa khat hong piang dinga, amah pen lungnopna a nei mi hi ding hi. Keimah in a kimkot a, a galte khempeuh panin ama tungah lungnopna ka pia ding hi; bang hang hiam cih leh ama min Solomon hi dinga, ama hun sungin Israel tungah lungnopna le daihna ka pia ding hi." 
1Chronicles22:10 Amah in keima min dingin biakinn khat lam ding hi. Amah ka tapa hi-in, kei, ama pa ka hi dinga, Israel sungah ama kumpi tokhom ka kipsak paisuak ding hi,’ hong ci hi." 
1Chronicles22:11 Tu-in ka ta aw, amah in nangma thu a gen sa bangin Topa na Pasianʼ biakinn na lamna ah na tangtun theih nadingin Topa in nang hong ompih tahen." 
1Chronicles22:12 Amah in Israel tungah nang hong uksak ciangin Topa na Pasianʼ thukham na zuih theih nadingin Topa in ngaihsut pilna le thutelna nang tungah hong pia tahen. 
1Chronicles22:13 Tua ciangin Israel-te adingin Topa in Moses a piak thukhamte le biakna ngeina kipte zuih ding na kidop nakleh na maavang ding hi. Thakhauh inla hang in. Lau kei inla lungkia kei in. 
1Chronicles22:14 Nakpi tak a hanciamna le gimna lianpi tawh Topaʼ biakinn dingin kham talen tul za khat, ngun talen awn khat le teh zawh lohin sumngo le sik ka koih khinzo hi; bang hang hiam cih leh tam mahmah hi; sing le suang zong ka koih zo hi. Nangmah in hihte na behlap ding hi." 
1Chronicles22:15 Nangmah in na a sem ding mi tampi na nei hi; suangseekte, leilesuang inn lam siamte, khutsiamte le sim zawh lohin siamna nam khempeuh a nei," 
1Chronicles22:16 kham, ngun, sumngo le sik sep a siamte na nei ding hi. Kithawi inla sem in! Topa in nang hong ompih tahen!” a ci hi." 
1Chronicles22:17 Israel makaite khempeuh in zong a tapa Solomon a huh nading David in thu pia a," 
1Chronicles22:18 “ Topa na Pasian uh note tawh hong om hi lo ahi hiam? Amah in na kiim khempeuh uh ah lungnopna hong pia hi lo ahi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in gam sunga teeng mite keima khut sungah hong pia khin a, Topa le ama miteʼ mai ah gam sung khempeuh kinuaisiah hi." 
1Chronicles22:19 Tu-in Topa na Pasian uh a zong dingin na ngaihsutna uh le na lungsim uh kipsak un. Topaʼ min dingin a kilam biakinn sungah Topaʼ Thuciamna Singkuang le Pasianʼ umlebeel siangthote a kipaipih theih nadingin kithawi unla Topa Pasianʼ biakinn lam un,” a ci hi." 
1Chronicles23:1 Tu-in David teekin kum tampi pha a, amah in Israel tungah kumpi-in a tapa Solomon a koih hi." 
1Chronicles23:2 David in Israel makai khempeuh le siampite le Levi mite a khawm hi. 
1Chronicles23:3 Levi mite kum sawm thum panin a tungsiah teeng kisim a, a vekpi-in pasal tul sawm thum le tul giat pha hi." 
1Chronicles23:4 David in, “Hihte sung panin tul sawm nih le tul li in Topaʼ biakinn sungah nasep uk dinga, tul guk pen mangte le thukhente hi dinga," 
1Chronicles23:5 tul li kongcingte le tul li in phat nadinga ka bawl sa lasaknate tawh Topa tungah phatna pia ding uh hi,” a ci hi." 
1Chronicles23:6 Tua ciangin David in Levi mite a behbehin pawl thum suah a, tuate pen: Gershom pawl, Kohath pawl le Merari pawl ahi uh hi." 
1Chronicles23:7 Gershomʼ tapate: Ladan le Shimei ahi uh hi. 
1Chronicles23:8 Ladanʼ tapate: A ukpi Jehiel le Zetham le Joel, thum pha uh hi." 
1Chronicles23:8 Ladanʼ tapate: A ukpi Jehiel le Zetham le Joel, thum pha uh hi." 
1Chronicles23:9 Shimeiʼ tapate: Shelomoth, Haziel le Haran, thum pha uh hi. Hihte pen Ladanʼ beh lutangte ahi uh hi." 
1Chronicles23:10 Tua ciangin Shimeiʼ tapate: Jahath, Zina, Jeush le Beriah ahi uh hi. Hih lite pen Shimeiʼ tapate ahi uh hi." 
1Chronicles23:11 Jahath a ukpi hi-in, Zina a nihna ahi hi. Ahih hangin Jeush le Beriah-te in tapa tampi nei lo uh ahih manin innkuan khat kisuak sakin sim khatin kisim khawm uh hi." 
1Chronicles23:12 Kohathʼ tapate: Amram, Izhar, Hebron le Uzziel, li pha uh hi." 
1Chronicles23:13 Amramʼ tapate: Aaron le Moses ahi uh hi. Amah le a tapate in Topaʼ mai ah paknamtui a hal tawntung ding le ama na semin ama min tawh thupha a piak tawntung theih nadingin a siangtho pen nate a ap dingin Aaron kituam koih hi. 
1Chronicles23:14 Ahih hangin Pasianʼ mipa Mosesʼ tapate ahihleh Levi minamte lakah kisim hi. 
1Chronicles23:15 Mosesʼ tapate: Gershom le Eliezer ahi uh hi. 
1Chronicles23:16 Gershomʼ tapate lakah Shebuel a ukpi ahi hi. 
1Chronicles23:17 Eliezerʼ tapa Rehabiah zong a ukpi ahi hi. Eliezer in tapa dang nei lo a, ahih hangin Rehabiahʼ tapate tam mahmah hi." 
1Chronicles23:18 Kohathʼ tapa nihna Izharʼ tapate lakah Shelomoth a ukpi ahi hi. 
1Chronicles23:19 Kohathʼ tapa thumna Hebronʼ tapate lakah: Jeriah a ukpi, Amariah a nihna, Jahaziel a thumna le Jekameam a lina ahi hi." 
1Chronicles23:20 Kohathʼ tapa lina Uzzielʼ tapate lakah: Mikah a ukpi le Isshiah a nihna ahi hi. 
1Chronicles23:21 Merariʼ tapate: Mahli le Mushi ahi hi. Mahliʼ tapate: Eleazar le Kish ahi hi. 
1Chronicles23:22 Eleazar in tapa nei loin si a, tanu bek nei hi. Amauʼ tanau, Kish tapate in amaute teenpih uh hi." 
1Chronicles23:23 Mushiʼ tapate: Mahli, Eder le Jeremoth, thum pha uh hi." 
1Chronicles23:24 Hihte pen Topaʼ biakinn nasepna ah na a sem ding, kum sawm nih panin a tungsiah, a milipin a minin a mi phazah zui-in a kiciaptehna bangin beh lutangte, a behbehin Levi suante ahi hi." 
1Chronicles23:25 Bang hang hiam cih leh David in, “Israel Pasian, Topa in a mite tungah lungnopna pia zo a, Jerusalem ah amah om tawntung ta hi." 
1Chronicles23:26 Tua ahih ciangin Levi mite in puanbuk hitaleh tua tawh kisai nasep nading nate khat peuhpeuh hitaleh a puak ding uh kisam nawn lo hi,” a ci hi." 
1Chronicles23:27 Bang hang hiam cih leh Davidʼ thupiakna a nunung pen tawh a kisim hihte pen kum sawm nih panin a tungsiah Levi mi a phazah ahi hi. 
1Chronicles23:28 “Ahih hangin amauteʼ nasep ding pen Topaʼ biakinn nasepna ah Aaronʼ suante huhin, biakinn tualte le biakinn deite kemin, biakna na khempeuh a siangthosak ding le Pasianʼ biakinn nasepna ah hih ding khat peuhpeuh a sem ding uh ahi hi." 
1Chronicles23:29 Ompihna Anlum, an tawh biak nadingin annel, silngo sawh loh anlum moh, a ki-em piakna, sathau tawh a kihel piakna le a tam tehna ahih kei leh a lian tehna nasep khempeuh zong a huh ding uh ahi hi." 
1Chronicles23:30 Tua ciangin amaute zingsang simin ding ding uh a, lungdamna ko-in Topa phatin, nitakin zong tua bangmahin hih ding uh a," 
1Chronicles23:31 a mal zah a kisam bangin Sabbath nite, Khadet nite le pawi nite-in Topa tungah meihal biakna a kipiak peuhpeuh ciangin a tawntungin Topaʼ mai ah om ding uh hi." 
1Chronicles23:32 Tua bangin amaute in kikhopna puanbuk le biakinn kemin, Topaʼ biakinn nasepna ah amauʼ behte ahi Aaronʼ suante huh ding uh hi,” a ci hi." 
1Chronicles24:1 Aaronʼ suante a kisehkhennate hih bang ahi hi. Aaronʼ tapate: Nadab, Abihu, Eleazar le Ithamar ahi uh hi." 
1Chronicles24:2 Ahih hangin a pa uh a sih ma-in Nadab le Abihu si-in ta nei lo uh ahih manin Eleazar le Ithamar-te siampi suak uh hi. 
1Chronicles24:3 Eleazarʼ suan Zadok le Ithamarʼ suan Ahimelekʼ huhna tawh David in amauʼ nasepna ah a kiseh bangin Aaronʼ suante a koih hi. 
1Chronicles24:4 Ithamarʼ suante lak sangin Eleazarʼ suante lakah ukpi tam om zaw ahih manin, amaute in Eleazarʼ suante pawl sawm le guk suahin, Ithamarʼ suante pawl giat suah uh hi." 
1Chronicles24:5 Eleazarʼ suante le Ithamarʼ suante lakah biakinn uliante le Pasianʼ uliante om tuak uh ahih manin amaute in a kibangin aisanna tawh amaute koih uh hi. 
1Chronicles24:6 Tua ciangin Levi mi Nethanelʼ tapa ahi lai-at pa Shemaiah in kumpipa, uliante, siampi Zadok, Abiatharʼ tapa Ahimelek, siampite le Levi mi beh lutangteʼ omna ah amaute ciamteh hi. Eleazarʼ suante-aʼ dingin khat kiteelin, tua ciangin Ithamarʼ suante adingin khat kiteel a, kilaihsak niloh uh hi." 
1Chronicles24:7 Aisanna a masa pen Jehoiarib tung, a nihna Jedaiah tung," 
1Chronicles24:8 a thumna Harim tung, a lina Seorim tung," 
1Chronicles24:9 a ngana Malkhijah tung, a gukna Mijamin tung," 
1Chronicles24:10 a sagihna Hakkoz tung, a giatna Abijah tung," 
1Chronicles24:11 a kuana Jeshua tung, a sawmna Shekaniah tung," 
1Chronicles24:12 a sawm le khatna Eliashib tung, a sawm le nihna Jakim tung," 
1Chronicles24:13 a sawm le thumna Huppah tung, a sawm le lina Jeshebeab tung," 
1Chronicles24:14 a sawm le ngana Bilgah tung, a sawm le gukna Immer tung," 
1Chronicles24:15 a sawm le sagihna Hezir tung, a sawm le giatna Happizzez tung," 
1Chronicles24:16 a sawm le kuana Pethahiah tung, a sawm nihna Jehezkel tung," 
1Chronicles24:17 a sawm nih le khatna Jakhin tung, a sawm nih le nihna Gamul tung," 
1Chronicles24:18 a sawm nih le thumna Delaiah tung, a sawm nih le lina Maaziah tungah a tu hi." 
1Chronicles24:19 Hihte in Israel Topa Pasian in amah a thupiak bangin a pupi uh Aaron in amaute-aʼ dingin a kipsak sa ngeina bangin Topaʼ biakinn sungah a pai dingin amauʼ nasep uh ahi a kiseh nasep nei uh hi. 
1Chronicles24:20 Tua ciangin Levi suante a omlaite lakah: Aramʼ suante sung panin Shubaelʼ suante Jehdeiah ahi hi. 
1Chronicles24:21 Rehabiahʼ suante sung panin Isshiah a ukpi ahi hi. 
1Chronicles24:22 Izharʼ suante sung panin Shelomothʼ suante Jahath ahi hi. 
1Chronicles24:23 Hebronʼ suante lakah: Jeriah a ukpi, Amariah a nihna, Jahaziel a thumna, Jekameam a lina ahi hi." 
1Chronicles24:24 Uzzielʼ suante sung panin Mikahʼ suante Shamir ahi hi. 
1Chronicles24:25 Isshiahʼ suante sung panin Zekhariah ahi hi. Mikahʼ sanggampa pen Isshiah ahi hi. 
1Chronicles24:26 Merariʼ suante: Mahli, Mushi le Jaaziah ahi hi." 
1Chronicles24:27 Merariʼ suante Jaaziah sung panin Beno, Shoham, Zakkur le Ibri ahi hi." 
1Chronicles24:28 Mahli in tapa nih, Eleazar le Kish nei hi. Eleazar in tapa nei lo a, Kish in Jerahmeel a kici tapa khat nei hi." 
1Chronicles24:29  
1Chronicles24:30 Mushiʼ tapate: Mahli, Eder le Jerimoth ahi uh hi. Hihte pen a beh tawh kizui-in Leviʼ suante ahi uh hi." 
1Chronicles24:31 Hihte in zong a behte uh ahi Aaronʼ suante mah bangin Kumpi David, Zadok, Ahimelek, siampite le Levi mi beh lutangteʼ muhna ah beh lutangte le a nau pasalte khat ciat in a kibangin aisanna tawh nasep tavuan a la uh hi." 
1Chronicles25:1 David le nasepna ah a ukpite in zong laiza lasaknate, harp lasaknate le daltuahte tawh Pasian thu a gen dingin Asaf, Heman le Jeduthun-teʼ tapate pawl khat nasepna a dingin koihtuam uh hi. Na a semte le amauʼ nasepte:" 
1Chronicles25:2 Asafʼ tapate sung panin: Kumpipaʼ makaihna nuai ah Pasianʼ thu a gen Asafʼ makaihna nuai ah Asafʼ tapate Zakkur, Josef, Nethaniah le Asharelah ahi hi." 
1Chronicles25:3 Jeduthunʼ sung panin Jeduthunʼ tapate: Lungdamkohna le Topa phatna-in laiza lasakna tawh thu a gen, a pa uh Jeduthunʼ makaihna nuai ah Gedaliah, Zeri, Jeshaiah, Shimei, Hashabiah le Mattithiah, guk pha uh hi." 
1Chronicles25:4 Heman sung panin Hemanʼ tapate: Bukkiah, Mattaniah, Uzziel, Shebuel, Jerimoth, Hananiah, Hanani, Eliathah, Giddalti, Romamti-ezer, Joshbekashah, Mallothi, Hothir le Mahazioth ahi hi." 
1Chronicles25:5 Hihte khempeuh pen Pasian thuciamna bangin amah a pahtawi dingin kumpipaʼ thumu pa Hemanʼ tapate ahi hi; bang hang hiam cih leh Pasian in Heman tungah tapa sawm le li le tanu thum pia hi. 
1Chronicles25:6 Amaute khempeuh Pasianʼ biakinn nasep nadingin Topaʼ biakinn sungah daltuahte, harp lasaknate le laiza lasaknate tawh la lamsang ah a pa uh ukna nuai ah om uh hi. Asaf, Jeduthun le Heman-te pen kumpipaʼ thupiakna nuai ah om uh hi." 
1Chronicles25:7 A Levi mipihte uh tawh Topa ading lasakna lamah sinna a nei a siam mi a vekpi-in za nih le sawm giat le giat ahi hi. 
1Chronicles25:8 Tua ciangin a neu a lian, sia le a sinte a kibangin, amaute in amauʼ nasep ding uh ai a san uh hi." 
1Chronicles25:9 Asafʼ behte adingin ai masa Josef tungah tu hi. A nihna Gedaliah, a sanggamte le a tapate, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:10 A thumna Zakkur, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:11 A lina Izri, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:12 A ngana Nethaniah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:13 A gukna Bukkiah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:14 A sagihna Jesharelah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:15 A giatna Jeshaiah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:16 A kuana Mattaniah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:17 A sawmna Shimei, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:18 A sawm le khatna Azarel, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:19 A sawm le nihna Hashabiah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:20 A sawm le thumna Shubael, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:21 A sawm le lina Mattithiah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:22 A sawm le ngana Jeremoth, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:23 A sawm le gukna Hananiah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:24 A sawm le sagihna Joshbekashah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:25 A sawm le giatna Hanani, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:26 A sawm le kuana Mallothi, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:27 A sawm nihna Eliathah, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:28 A sawm nih le khatna Hothir, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:29 A sawm nih le nihna Giddalti, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:30 A sawm nih le thumna Mahazioth, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung tu hi." 
1Chronicles25:31 A sawm nih le lina Romamti-ezer, a tapate le a sanggamte, sawm le nih tung a tu hi." 
1Chronicles26:1 Kongcingte a kisehkhenna hih bang ahi hi: Korah behte, Asafʼ innkuan sung panin Koreʼ tapa Meshelemiah ahi hi." 
1Chronicles26:2 Meshelemiahʼ tapate: Zekhariah a tacil, Jediael a nihna, Zebadiah a thumna, Jathniel a lina," 
1Chronicles26:3 Elam a ngana, Jehohanan a gukna, Eliehoenai a sagihna ahi hi." 
1Chronicles26:4 Obededomʼ tapate: Shemaiah a tacil, Jehozabad a nihna, Joah a thumna, Sakar a lina, Nethanel a ngana," 
1Chronicles26:5 Ammiel a gukna, Issakhar a sagihna, Peullethai a giatna ahi hi." 
1Chronicles26:6 Ama tapa upa pen Shemaiah sung panin zong a beh sungah ukte ahi tapate a suak hi; bang hang hiam cih leh amaute pen siamna lian a nei mite ahi uh hi. 
1Chronicles26:7 Shemaiahʼ tapate: Othni, Refael, Obed le a sanggamte siamna a nei ahi Elzabad, Elihu le Shemakhiah ahi hi." 
1Chronicles26:8 Hihte khempeuh pen Obededomʼ tapate le amauʼ tapate le a sanggamte uh tawh, nasep nadingin siamna a nei mi kician ahi uh hi. Obededom sung panin sawm guk le nih pha uh hi." 
1Chronicles26:9 Meshelemiah in siamna a nei tapate le sanggamte, sawm le giat nei hi." 
1Chronicles26:10 Merari innkuan sung panin Hosahʼ tapate: Shimri a ukpi (amah tacil ahih loh hangin a pa in a ukpi-in amah bawl hi)," 
1Chronicles26:11 Hilkiah a nihna, Tebaliah a thumna, Zekhariah a lina ahi hi. Hosahʼ tapate le a sanggamte khempeuh sawm le thum a pha uh hi." 
1Chronicles26:12 Innkuan pasal lutangte pen kongcingte ahi uh hi. Amaute in a sanggamte uh tawh Topaʼ biakinn sungah nasep nei uh hi. 
1Chronicles26:13 Amaute in a neu a lian a kibangin a pate uh inn kuankuanin amauʼ kongpi cin ding ai san uh hi. 
1Chronicles26:14 Nisuahna lam adingin ai, Shelemiah tungah tu hi. A tapa, a pil thulamlak pa Zekhariah adingin zong ai san uh a, leilu lam adingin ai pha hi." 
1Chronicles26:15 Obededom adingin leitaw lamah hong suak a, a tapa tungah vankoihna inn dei kipia hi." 
1Chronicles26:16 Shuppim le Hosah adingin lampi a pai tohna, Shallekheth kongpi san, nitumna lamah kia hi. Galvil le galvil kimai tuah uh hi." 
1Chronicles26:17 Vankoihna inn dei kongah nih nihin a om mah bangin nisimin nisuahna lamah guk omin, nisim mahin leitaw lamah li om hi." 
1Chronicles26:18 Tua ciangin nitumna lam a om lampi inn-a dingin a lampi ah li omin a inn ah nih om hi. 
1Chronicles26:19 Hihte pen Korah mite le Merariʼ tapate lakah kongcingte a kisehkhenna ahi hi. 
1Chronicles26:20 Tua ciangin Levi mite sung panin Ahijah in Pasianʼ biakinn van manpha koihnate le a ki-ap letsong koihnate uk hi. 
1Chronicles26:21 Gershon-te beh sung panin Ladan pen innkuan tampi a pian khiatna mi khat hi a, Jehiel innkuante zong ama sung panin a piang ahi hi." 
1Chronicles26:22 Jehielʼ tapa Zetham le a sanggampa Joel in Topaʼ biakinn van manpha koihnate uk uh hi. 
1Chronicles26:22 Jehielʼ tapa Zetham le a sanggampa Joel in Topaʼ biakinn van manpha koihnate uk uh hi. 
1Chronicles26:23 Amram mite, Izhar mite, Hebron mite le Uzziel mite sung panin:" 
1Chronicles26:24 Mosesʼ tapa Gershom-te beh sung panin Shebuel pen van manpha koihna a ukte lakah a ukpi ahi hi. 
1Chronicles26:25 Gershomʼ sanggam Eliezerʼ suan Shelomith tawh zong beh kinai ahi hi. Eliezerʼ sung panin a tapa Rehabiah, a tapa Jeshaiah, a tapa Joram, a tapa Zikri, a tapa Shelomith ahi hi." 
1Chronicles26:26 Hih Shelomith le a sanggamte in, Kumpi David, beh lutangte le a tultul le a zaza-a uk uliante le galkap a ukte in a ap uh ahi, a ki-ap letsongte a kikoihna khempeuh uk uh hi." 
1Chronicles26:27 Gal sungah a ngah uh van kinusiate sung panin Topaʼ biakinn puah nadingin amaute in letsongte ap uh hi. 
1Chronicles26:28 Thumu pa Samuel, Kishʼ tapa Saul, Nerʼ tapa Abner le Zeruiahʼ tapa Joab in a ap sate khempeuh zong, a ki-ap letsong khempeuh Shelomith le a sanggamteʼ kepna sungah om hi." 
1Chronicles26:29 Izhar mite sung panin Khenaniah le a tapate pen Israel adingin uliante le thukhente-in a pualam nasepna ah kiseh hi. 
1Chronicles26:30 Hebron mite sung panin Hashabiah le a sanggamte, siamna a nei mihing tul khat le za sagih in Jordan nitumna lam Israel tungah Topaʼ nasepna khempeuh le kumpipaʼ nasepna ah uk uh hi." 
1Chronicles26:31 Hebron mite sung panin Jerijah a ukpi ahi hi. (Davidʼ uk a kum sawm lina kumin kikantelna bawl uh a, Gilead gam sung Jazer ah amaute sung panin siamna lian a nei mihing kimu hi.)" 
1Chronicles26:32 Kumpi David in Jerijah le a sanggamte, siamna a nei mihing tul nih le za sagih, a beh sungah lutang ahite pen Pasian tawh a kisai na khempeuh le kumpipaʼ vaite ah, Reuben mite, Gad mite le Manasseh minam a langte tungah a uk dingin a seh hi." 
1Chronicles27:1 Tu-in Israel mite, beh lutangte, a tul le a za-a a ukte le khen khat ah mi tul sawm nih le tul li a om, kum tawntung kha khat khit kha khat hong tungin a kuan khia a khente tawh kisai-in na khempeuh ah kumpipaʼ na a sem a uliante:" 
1Chronicles27:2 A kha masa sungin Zabdielʼ tapa Jashobeam a khen masa a uk hi a, ama khen sungah mi tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:3 Amah pen Perezʼ suanlekhak hi a, a kha masa sungin galkap a ukte khempeuh a ukpi ahi hi." 
1Chronicles27:4 A kha nihna sungin Ahoh-te beh Dodai a khen a ukpi hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:5 A kha thumna sungin siampi Jehoiadaʼ tapa Benaiah a ukpi hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:6 Hih pa pen mihing sawm thumte sungah a thahat, mihing sawm thumte a uk Benaiah hi a, ama tapa Ammizabad pen ama khen a ukpa ahi hi." 
1Chronicles27:7 A kha lina sungin Joab sanggampa Asahel hi a, ama nungah amah a laih dingin a tapa Zebadiah om hi. Ama khen sungah mi tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:8 A kha ngana sungin Izrah-te beh Shamhuth hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:9 A kha gukna sungin Tekoa khuami Ikkeshʼ tapa Ira hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:10 A kha sagihna sungin Efraim suante sung panin Pelon khuami Helez hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:11 A kha giatna sungin Jerah mi sung panin Hushah khuami Sibbekai hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:12 A kha kuana sungin Benjamin mi sung panin Anathoth khuami Abiezer hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:13 A kha sawmna sungin Zerah mi sung panin Netofah khuami Maharai hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:14 A kha sawm le khatna sungin Efraim suante sung panin Pirathon khuami Benaiah hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:15 A kha sawm le nihna sungin Othnielʼ suante sung panin Netofah khuami Heldai hi a, ama khen sungah tul sawm nih le tul li om hi." 
1Chronicles27:16 Israel minamte tungah a ukpite: Reuben mite adingin Zikriʼ tapa Eliezer ahi hi. Simeon mite adingin Maakahʼ tapa Shefatiah ahi hi. 
1Chronicles27:17 Levi mite adingin Kemuelʼ tapa Hashabiah ahi hi. Aaron mite adingin Zadok ahi hi. 
1Chronicles27:18 Judah mite adingin Davidʼ sanggamteʼ sung panin Elihu ahi hi. Issakhar mite adingin Mikhaelʼ tapa Omri ahi hi. 
1Chronicles27:19 Zebulun mite adingin Obadiahʼ tapa Ishmaiah ahi hi. Naftali mite adingin Azrielʼ tapa Jeremoth ahi hi. 
1Chronicles27:19 Zebulun mite adingin Obadiahʼ tapa Ishmaiah ahi hi. Naftali mite adingin Azrielʼ tapa Jeremoth ahi hi. 
1Chronicles27:20 Efraim mite adingin Azariahʼ tapa Hoshea ahi hi. Manasseh minam a langte adingin Pedaiahʼ tapa Joel ahi hi. 
1Chronicles27:20 Efraim mite adingin Azariahʼ tapa Hoshea ahi hi. Manasseh minam a langte adingin Pedaiahʼ tapa Joel ahi hi. 
1Chronicles27:21 Gilead gam sunga Manasseh minam a langte adingin Zekhariahʼ tapa Iddo ahi hi. Benjamin mite adingin Abnerʼ tapa Jaasiel ahi hi. 
1Chronicles27:22 Dan mite adingin Jehoramʼ tapa Azarel ahi hi. Hihte pen Israel minamteʼ makaite ahi uh hi. 
1Chronicles27:23 Israel mite vantung aksi zahin a tamin a bawl nading Topa in thu ciam khin ahih manin David in kum sawm nih le a nuaisiah mite sim lo hi. 
1Chronicles27:24 Zeruiahʼ tapa Joab in sim ding kipan a, ahih hangin zo man lo hi. Bang hang hiam cih leh hih thu hangin Israel tungah Pasianʼ hehna hong tung a, Kumpi Davidʼ khang tangthu sungah tua a kisimte kikhum lo hi." 
1Chronicles27:25 Kumpipaʼ van manpha a ukte: Kumpipaʼ van manpha koihnate ah Adielʼ tapa Azmaveth ahi hi. Gam sunga van manpha koihnate, khuapi sungate, khuaneute le tausangte sunga omte tungah Uzziahʼ tapa Jonathan ahi hi." 
1Chronicles27:26 Lo khawh nasep a sem mite tungah Khelubʼ tapa Ezri ahi hi. 
1Chronicles27:27 Leenggui lote tungah Ramah khuami Shimei ahi hi. Leenggui lo panin a piang leenggahzu koihnate tungah Shifmoth khuami Zabdi ahi hi. 
1Chronicles27:28 Shefelah gam sunga om oliv le theithek kungte tungah Gederah khuami Baal-hanan ahi hi. Sathau koihnate tungah Joash ahi hi. 
1Chronicles27:29 Sharon gam sungah a gamta ganhonte tungah Sharon khuami Shitrai ahi hi. Kuam sunga om ganhonte tungah Adlaiʼ tapa Shafat ahi hi. 
1Chronicles27:30 Kalaohte tungah Ishmael mi Obil ahi hi. La a nute tungah Meronoth khuami Jehdeiah ahi hi. Tuuhonte tungah Hagri mi Jaziz ahi hi. 
1Chronicles27:31 Hihte khempeuh pen Kumpi Davidʼ neihsa a kemte ahi hi. 
1Chronicles27:32 Davidʼ pano Jonathan pen thu thei mi le lai thei mi ahih manin thulamlak pa ahi hi. Amah le Hakmoniʼ tapa Jehiel in kumpipaʼ tapate cing uh hi. 
1Chronicles27:33 Ahithofel pen kumpipaʼ thulamlak pa hi a, Arkhi mi Hushai pen kumpipaʼ lawmpa ahi hi." 
1Chronicles27:34 Ahithofel a sih ciangin Benaiahʼ tapa Jehoiada le Abiathar in laih uh hi. Joab pen kumpipaʼ galkapte a ukpa ahi hi. 
1Chronicles28:1 David in Jerusalem-a Israel-te lakah zaneite, minamte sungah zaneite, kumpipaʼ na a sem a khente sungah uliante, a tultul a a ukte, a zaza-a a ukte, neihsa khempeuh le kumpipaʼ ganhingte le a tapate a kemte pen, kumpi inn-a zaneite, a thahat mite le gal a hang tawntungte khempeuh tawh a khawm hi." 
1Chronicles28:2 Tua ciangin Kumpi David a khe-in ding to-in, “Ka sanggamte le ka mite aw, ka thugen hong za un. Topaʼ Thuciamna Singkuang ading le i Pasianʼ khengak nadingin tawlngakna biakinn khat lam ding ka lungsim sungah om a, a lam nading ka kiging hi." 
1Chronicles28:3 Ahih hangin Pasian in kei kiangah, ‘Nang pen galhang khat hi-in sisan tampi luangsak na hih manin keima min dingin biakinn na lam thei kei ding hi,’ hong ci hi." 
1Chronicles28:4 Ahi zongin Israel Topa Pasian in Israel tungah kumpi ahi tawntung dingin ka paʼ innkuan khempeuh panin kei hong teel hi; bang hang hiam cih leh amah in makai-in Judah teel a, tua ciangin Judah innkuan panin ka paʼ innkuan teel a, tua ciangin ka paʼ tate lak panin Israel khempeuh tungah kumpi-in kei hong bawl ding kei tungah amah lungkim hi." 
1Chronicles28:5 Tua ciangin ka tapate khempeuh lak panin (bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah tapa tampi hong pia hi) Israel-te a ukin Topaʼ kumpi tokhom tungah a tu dingin amah in ka tapa Solomon teel khin hi. 
1Chronicles28:6 Amah in kei kiangah, ‘Ka biakinn le a inntualte a bawl ding pa pen na tapa Solomon ahi hi; bang hang hiam cih leh ka tapa dingin amah ka teel khin a, kei pen ama pa ka hi ding hi." 
1Chronicles28:7 Amah in ka thupiaknate le ka biakna ngeina kipte tu ni-a mah bangin zuih ding a ngaihsut paisuak nakleh ama kumpi gam ka kipsak tawntung ding hi,’ hong ci hi." 
1Chronicles28:8 Tua ahih ciangin tu-in note in hih leitang hoih nei-in noteʼ khit na tate uh tungah gamh-in na nusiat tawntung theih nadingun Topaʼ mai ah kikhopna ahi Israel khempeuhʼ muhna le i Pasianʼ zakna ah Topa na Pasian uh thupiaknate khempeuh zui-in zong un. 
1Chronicles28:9 “Tu-in nang, ka tapa Solomon aw, na paʼ Pasian thei inla, na lungsim khempeuh le utna lungsim tawh ama na sem in; bang hang hiam cih leh Topa in lungsim sung zong a, ngimna le ngaihsutna khempeuh thei hi. Nangmah in amah na zon le nangmah in amah na mu ding hi. Ahih hangin amah na nusiat leh amah in nang hong paai khia paisuak ding hi." 
1Chronicles28:10 Biakinn dingin inn khat a lam dingin Topa in nang hong teel khin ahih manin tu-in kingaihsun in; thahat inla sem in,” a ci hi." 
1Chronicles28:11 Tua ciangin David in a tapa Solomon tungah biakinn innliim, a innte, a van manpha koihnate, a dawl tungnungte, a dei sung nungte le hehpihna tokhom adingin inn dei a geelna;" 
1Chronicles28:12 le Topaʼ inn a tualte adingin a lungsim ah a ngaihsut khempeuh, a kimkot a inn deite khempeuh, Pasianʼ biakinn sung van manpha koihnate le a ki-ap letsongte ading van manpha koihnate;" 
1Chronicles28:13 siampite le Levi mi a khente le Topaʼ biakinn sungah nasepna khempeuh ading; Topaʼ biakinn sungah nasep nading umlebeel khempeuh ading," 
1Chronicles28:14 nasepna ah zat ding kham tawh kibawl umlebeel khempeuh a gihna, nasepna ah zat dingin ngun tawh kibawl umlebeelte a gihna," 
1Chronicles28:15 nasepna ah meivak khuam a kizat ciatna bangin kham meivak khuamte le a meivakte a gihna, a meivak khuam le meivakte a gihna zah ciat, meivak khuam khat le a meivakte ngun a gihna," 
1Chronicles28:16 Ompihna Anlum adingin sabuai kham a gihna ciat, ngun sabuaite adingin ngun a gihna," 
1Chronicles28:17 le sikkeute, kuangte le haite adingin kham citak a gihna; kham haipite le a gihna ciat, ngun haipite le a gihna ciat;" 
1Chronicles28:18 a kisiangsak sa kham tawh kibawl paknamtui biakna tau ding le a gihna zah ding a geelna; a khate uh zakin Topaʼ Thuciamna Singkuang a khuh kherub-teʼ kham leeng ding a geelna zong a pia hi. 
1Chronicles28:19 Nasep ding khempeuh geel sa bangin sep dingin hih thu tawh kizui-in Topaʼ genna bangin lai-in gelhna tawh amah in hihte khempeuh a siangin a hih hi. 
1Chronicles28:20 Tua ciangin David in a tapa Solomon kiangah, “Thakhauhin hang inla sem in. Lau kei in; bang hang hiam cih leh Topa Pasian, keima Pasian nangawn nang tawh hong om hi. Topaʼ biakinn sung nasepna khempeuh a kizawh matengin amah in nang hong tamasak lo dinga, hong nusia lo ding hi." 
1Chronicles28:21 Tua ciangin Pasianʼ biakinn ah nasep khempeuh a sem dingin siampite le Levi mi a khente om hi. Nasepna khat peuhpeuh ah siamna a nei mite in nasepna khempeuh ah nang hong huh ding hi. Uliante le mi khempeuh zong nangma thupiakna bangbangin gamta ding uh hi,” a ci hi." 
1Chronicles29:1 Tua ciangin Kumpi David in a kikhawm khempeuhte kiangah, “Pasian in amah bek a teel sa ka tapa Solomon pen khangno-in pumpi tawh sinna om nai lo a, nasep ding pen lian mahmah hi. Bang hang hiam cih leh hih biakinn lianpi pen mihing ading hi lo a, Topa Pasian ading ahi hi." 
1Chronicles29:2 Tua ahih ciangin ka Pasianʼ biakinn dingin ka hih theih zah ciang, phuh dingin onik suang, suangpak, mel tuamtuam a nei suang, suangkang le suangmanpha nam khempeuh tampi takte banah kham zat nading nate ah kham, ngun zat nading nate ah ngun, sumngo zat nading nate ah sumngo, sik zat nading nate ah sik le sing zat nading nate ah sing ka koih khinzo hi." 
1Chronicles29:3 Tua tham loin, a siangtho biakinn adingin ka koihte khempeuh banah, ngun le kham keima-aʼ mahmah zong om a, ka Pasianʼ biakinn ka ngaihsutna hangin ka Pasianʼ inn ah ka piakte:" 
1Chronicles29:4 Kawm zut nadingin Ofir gam kham ahi kham talen tul thum le a kisiangsak sa ngun talen tul sagih," 
1Chronicles29:5 le siamneelte in a hih ding nasepna khempeuh adingin kham zat nading nate ah kham le ngun zat nading nate ah ngun ahi hi. Kua teng utna lungsim tawh Topaʼ tungah tu ni-in a mahmah kipia-in ki-ap ding na hi uh hiam?” a ci hi. 
1Chronicles29:6 Tua ciangin beh lutangte in utthu-a piakna bawl uh a, minam makaite, a tultul a a ukte le a zaza-a a ukte le kumpipaʼ nasepna ah a uk uliante in zong hih uh hi." 
1Chronicles29:7 Amaute in Pasianʼ biakinn nasep nadingin kham talen tul nga le kham darik tul sawm, ngun talen tul sawm, sumngo talen tul sawm le tul giat le sik talen tul za khat a pia uh hi." 
1Chronicles29:8 Suang manpha a nei peuhmah in Gershon mi Jehielʼ kepna sung, Topaʼ biakinn sung van manpha koihna ah a pia uh hi." 
1Chronicles29:9 Tua ciangin hih mite in utna lungsim tawh pia uh ahih manin mite lungdam uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in a lungsim khempeuh uh tawh Topaʼ tungah pia ziahziah uh a, kumpi David zong nakpi takin a lungdam hi." 
1Chronicles29:10 Tua ahih ciangin a kikhawmte khempeuhʼ omna ah David in Topa phat hi. David in, “Nang, Topa, ka pu uh Israel Pasian aw, a tawntungin thupha ngah ta in." 
1Chronicles29:11 Topa aw, liatna, vangliatna, minthanna, gualzawhna le min liatnate nangma aʼ ahi hi; bang hang hiam cih leh vantung le leitungah a om khempeuh zong nangma aʼ ahi hi. Topa aw, kumpi gam nangma aʼ hi a, tuate khempeuh tungah nang a lutangin hong kisangsak hi." 
1Chronicles29:12 Hauhna le minphatna nangma kiang pan hong pai a, nangmah in na khempeuh tungah na uk hi. Na khut sungah vangliatna le minthanna om a, liatsak nading le thakhauhsak nading na khut sungah om hi." 
1Chronicles29:13 Tu-in nangma tungah ka nuam uh hi, koteʼ Pasian aw, a minthang na min ka phat uh hi." 
1Chronicles29:14 “Ahih hangin kote in hih bangin utna tawh kong piak nadingun kei kua hi a, ka mite bang ahi hiam? Bang hang hiam cih leh na khempeuh nang kiang pan hong pai hi a, nangma aʼ mah nang tungah a hong pia ka hi uh hi." 
1Chronicles29:15 Bang hang hiam cih leh ka pu ka pate khempeuh uh mah bangin kote pen nangma mai ah khual mite le peemtate ka hi uh hi. Ka hunte uh leitungah niliim bang hi a, sih ding ka pelh thei kei uh hi." 
1Chronicles29:16 Topa koteʼ Pasian aw, na min siangtho pahtawi nadingin nang ading biakinn lam nadingin ka piak sa uh hih a tampite zong nangma khut sung panin hong pai hi a, a vekpi-in nangma aʼ mah ahi hi." 
1Chronicles29:17 Nangmah in lungsim en telin thumanna ah na lungkimna ka thei hi, ka Pasian aw. Lungsim thumanna le citna tawh hih nate khempeuh kong pia khin a, tu-in nang tungah citna le lungdamna tawh a hong pia, hih lai ah a om na mite ka mu zo hi." 
1Chronicles29:18 Ka pute uh Abraham, Isaac le Israel Pasian, Topa aw, na miteʼ lungsim sungah tua bang ngimnate le ngaihsutnate omsak tawntung inla, amauteʼ lungsim nangma lamah kai in." 
1Chronicles29:19 Amah in a lungsim khempeuh tawh na thupiaknate, na teci pannate le na thukhamte kemin a vekpi-in sem a, keimah in ka vaihawm sa biakinn lianpi amah in a lam theih nadingin ka tapa Solomon tungah utna lungsim guan in,” a ci hi." 
1Chronicles29:20 Tua ciangin David in a kikhawmte khempeuh tungah, “ Topa na Pasian uh phat un,” a ci hi. Tua ciangin a kikhawmte khempeuh in a pute a pate uh Pasian Topa phatin a lu uh kun uh a, Topa bia-in kumpipa tungah zahtakna a bawl uh hi." 
1Chronicles29:21 Tua ciangin amaute in Topa tungah biakpiakna bawl uh a, a zing ciangin Topa tungah meihal biakna bawngtal tul khat, tuutal tul khat le tuuno tul khat, a leenggahzu tawh a biakna teng tawh le Israel khempeuh adingin biakpiakna tampi a pia uh hi." 
1Chronicles29:22 Tua ciangin amaute in tua ni-in lungdamna lianpi tawh Topaʼ mai ah pawi khamin a om uh hi. Tua ciangin amaute in Davidʼ tapa Solomon kumpi-in a nih veina bawl uh a, amaute in Topa adingin amah kumpi-in sathau nilhin, siampi dingin Zadok sathau a nilh uh hi." 
1Chronicles29:23 Tua ciangin a pa David tangin Topaʼ phuh sa kumpi tokhom tungah kumpi-in Solomon a tu hi. Amah a daupai a, Israel mi khempeuh in ama thu a mang uh hi." 
1Chronicles29:24 Makaite khempeuh le a thahat mite le Kumpi Davidʼ tapate khempeuh in zong Kumpi Solomon tungah a thuman ding uh thu ciam uh hi. 
1Chronicles29:25 Tua ciangin Topa in Israel mi khempeuh muhna ah Solomon tungah minthanna lianpi pia a, Israel sungah ama ma-in kumpi khat peuhpeuh tungah a kipia ngei nai lo kumpi minliatna a guan hi." 
1Chronicles29:26 Tua hi a, Jessiʼ tapa David in Israel khempeuh tungah a uk hi." 
1Chronicles29:27 Israel tungah ama uk hun kum sawm li sung hi a, amah in Hebron ah kum sagih sung, Jerusalem ah kum sawm thum le thum sung a uk hi." 
1Chronicles29:28 Tua ciangin a khangham, a ni cing, hauhna le minthanna tawh a si hi. Tua ciangin a tapa Solomon in ama tangin uk hi." 
1Chronicles29:29 Tu-in Kumpi Davidʼ gamtatna a patna pan a tawpna dongin thumu pa Samuelʼ Khang Tangthu sung, kamsang Nathanʼ Khang Tangthu sung le thumu pa Gadʼ Khang Tangthu sungah" 
1Chronicles29:30 ama ukna le ama vangliatnate khempeuh le ama tung le Israel tung, gam sung kumpi gamte khempeuh tungah a tung thute a kiciaptehna tawh kigelh khawm hi." 
2Chronicles1:1 Davidʼ tapa Solomon in ama kumpi gam kho takin lenkip hi; bang hang hiam cih leh Topa ama Pasian in ompih a, a lian mahmah in amah a bawl hi." 
2Chronicles1:2 Solomon in Israel mi khempeuh tung, a tultul le a zaza-a a ukte tung, thukhente tung, Israel sunga makai khempeuh tung le beh lutangte tungah thu a gen hi." 
2Chronicles1:3 Tua ciangin Solomon le amah tawh a om khempeuh, Gibeon-a a om mual dawna biakpiakna munah pai uh hi; bang hang hiam cih leh Topaʼ nasem Moses in gamlak ah a bawl sa Pasianʼ kikhopna buk tua lai ah om hi." 
2Chronicles1:4 (Ahih hangin David in Kiriath-jearim panin ama adingin a bawlsak na sa munah Pasianʼ Thuciamna Singkuang paipih to khin hi; bang hang hiam cih leh amah in Jerusalem ah ama adingin puanbuk khat lamsak khin hi.) 
2Chronicles1:5 Tua tham loin Hurʼ tapa Uri, a tapa Bezalel in a bawl sumngo biakna tau pen Topaʼ biakbuk mai tua lai ah om hi. Tua ciangin Solomon le a kikhawm mite in Topa thu dong uh hi." 
2Chronicles1:6 Tua ciangin kikhopna buk ah a om Topaʼ mai-a sumngo biakna tau ah Solomon pai to-in tua tungah meihal biakna ganhing tul khat a pia hi. 
2Chronicles1:7 Tua zanin Solomon tungah Pasian kilangin ama kiangah, “Nang kong piak ding hong gen in,” a ci hi." 
2Chronicles1:8 Tua ciangin Solomon in Pasian kiangah, “Nangmah in ka pa David tungah a lian le a kip itna na lak khin a, ama tangin kumpi-in keimah nong koih khin hi." 
2Chronicles1:9 Topa Pasian aw, leitung leivui zahin a tam mite tungah kumpi-in kei hong koih khin na hih manin ka pa David tungah na thuciamna tu-in hong tungsak in." 
2Chronicles1:10 Hih mite ka uk theih nadingin tu-in pilna le theihna hong pia in; bang hang hiam cih leh hih zahin a tam hih na mite kua in uk zo ding ahi hiam?” a ci hi. 
2Chronicles1:11 Pasian in Solomon dawngin, “Hih thu na lungsim sungah om a, nangmah in neihsate, hauhna, pahtawina, ahih kei leh nang hong mudahteʼ nuntakna hong ngen loin, a tungah kumpi-in nang kong koihna ka mite na uk theih nadingin nang ading pilna le theihna hong ngen na hih manin," 
2Chronicles1:12 pilna le theihna nangma tungah hong kipia hi. Nangʼ ma-a kumpite kuamah in a neih ngei loh, nangʼ khit-ate kuamah in zong tua bang a neih loh ding hauhnate, neihnate le pahtawina zong, nangma tungah kong pia thuah ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles1:13 Tua ahih ciangin Gibeon-a om mual dawna biakpiakna mun, kikhopna buk mai panin Jerusalem ah Solomon hong pai hi. Tua ciangin amah in Israel tungah a uk hi." 
2Chronicles1:14 Solomon in leengte le sakol tung tuangte kaikhawm hi. Amah in leeng tul khat le za li le sakol tung tuang mi tul sawm le tul nih nei a, leeng khuapite sung le Jerusalem ah tuate a koih hi." 
2Chronicles1:15 Tua ciangin kumpipa in Jerusalem ah suang bangin ngun le kham olsak a, taamtak singte pen Shefelah theithek sing bangin tamsak hi." 
2Chronicles1:16 Solomon in gamdang panin sakol a lakna munte pen Egypt le Kue pan hi a, kumpipaʼ sum bawlte in a man ding pia-in Kue panin tuate ngah uh hi." 
2Chronicles1:17 Amaute in Egypt panin leeng khat ciangin ngun shekel za guk-in la uh a, sakol khat ciangin za le sawm nga-in la uh hi. Tua bangmahin amaute in zuak khiatkik dingin Hit kumpite le Syria kumpite khempeuh tung panin zong sakol le leeng a la uh hi." 
2Chronicles2:1 Tu-in Solomon in Topaʼ min dingin biakinn khat le ama adingin kumpi inn khat lam ding sawm hi. 
2Chronicles2:2 Tua ahih ciangin Solomon in van a pua ding mi tul sawm sagih le mual tung gamah suang a to ding mi tul sawm giat le tuate a van dingin mi tul thum le za guk a seh hi. 
2Chronicles2:3 Tua ciangin Solomon in Taia kumpi Hiram kiangah thu puak a, “Ten nading inn khat a lam nadingin ka pa David tungah taamtak sing na puak mah bangin kei tungah zong hong puak in." 
2Chronicles2:4 En in, Israel-te adingin a tawntung ading a kikipsak sa bangin, ama mai ah a namtui nate ahi paknamtui hal nading le Ompihna Anlum piak tawntung nading le Sabbath nite, Khadet nite le Topa koteʼ Pasian adingin a kiseh sa pawi nite-in zing le nitakin meihal biaknate piak nadingin Topa ka Pasianʼ minin biakinn khat lamin ama tungah a ap ding ka hi hi." 
2Chronicles2:5 Koteʼ Pasian pen pasian dang khempeuh sangin lian zaw ahih manin ka lam ding biakinn zong lian ding hi. 
2Chronicles2:6 Ahih hangin vantung, a sang pen vantung nangawn in amah huam zo lo ahih manin ama adingin kua in biakinn lam zo ding ahi hiam? Ama mai ah paknamtui hal nading cih sim loh ama adingin biakinn a lamsak dingin kei kua ka hi hiam?" 
2Chronicles2:7 Tua hi a, tu-in ka pa David in a seh sa, Judah le Jerusalem ah kei tawh a om nasep siamte tawh a sem khawm dingin kham, ngun, sumngo le sik le a ausan, a dupsan, puan dumte le nasepna ah zong siamna a nei mi khat hong puak in." 
2Chronicles2:8 Taamtak, taaksan le cingsing zong, Lebanon panin hong puak in; bang hang hiam cih leh na nasemte in Lebanon sing phuk ding zia a theihna ka thei hi. Tua ahih ciangin kei adingin sing tampi a sem dingin nangma nasemte pen keima nasemte tawh om ding uh hi; bang hang hiam cih leh ka lam ding biakinn pen lianin lamdang ding hi." 
2Chronicles2:9  
2Chronicles2:10 Sing nasem sing a phukte adingin a kisuvui mangbuh beem tul sawm nih, mangbuhham beem tul sawm nih, leenggahzu tambong tul sawm li le sathau tambong tul sawm li kong pia ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles2:11 Tua ciangin Taia kumpipa Hiram in lai-in thuk-in Solomon kiangah khak a, “ Topa in a mite it ahih manin amaute tungah kumpi-in nang hong koih hi,” a ci hi." 
2Chronicles2:12 Tua ciangin a lai sungah gen thuah lai a, “ Topa adingin biakinn khat le ama adingin kumpi inn khat a lam ding, thutheihna le thutelna tawh a kidim mipil, David tungah a pia, vanlelei a bawl Israel Topa Pasian in thupha ngah tahen." 
2Chronicles2:13 Tu-in Dan minam numei khatʼ tapa, thutelna tawh a kidim, siamna a nei, siapa Huram kong puak hi. Ama pa pen Taia khuami ahi hi. Amah in kham, ngun, sumngo, sik le sing le a ausan, a dum le a dupsan puante le saihadial puan le zepna nam khempeuh a sem ding le ka topa ahi na pa Davidʼ mi khutsiamte tawh a sem khawm dingin ama tungah a kipia nasep khat peuhpeuh a sem dingin siamna a nei sa ahi hi." 
2Chronicles2:14  
2Chronicles2:15 Tua ahih ciangin tu-in ka topa in a gen sa mangbuh le mangbuhham, sathau le leenggahzute, na nasemte tungah hong puak in." 
2Chronicles2:16 Tua ciangin na kisap sing peuhmah Lebanon panin kong phuk ding uh a, nangmah in Jerusalem ah na puak toh theih nadingin phongin tuipi tungah Joppa dong nang kiangah kong paipih ding uh hi,” zong ci lai hi." 
2Chronicles2:17 Tua ciangin a pa David in mi phazah a sim mah bangin, Solomon in Israel gam sunga om gamdang mi phazah simna bawl a, mi tul za khat le tul sawm nga le tul thum le za guk pha hi." 
2Chronicles2:18 Amah in van a pua dingin amaute tul sawm sagih, mual tung gamah suang a to dingin tul sawm giat le miteʼ nasep a van dingin tul thum le za guk a seh hi." 
2Chronicles3:1 Tua ciangin Solomon in Jerusalem sung Moriah Mual tung, a pa Davidʼ tungah Topa a kilahna mun, David in a sehna sa mun ahi, Jebus mi Ornanʼ ancilna phualah Topaʼ biakinn lam ding kipan hi." 
2Chronicles3:2 Amah in ama uk a kum lina a kha nihna sungin lam ding kipan hi. 
2Chronicles3:3 Pasianʼ biakinn lam nading Solomonʼ geelna hih bang ahi hi: A dung pi sawm kua hi a, a vai pi sawm thum ahi hi." 
2Chronicles3:4 Inn mai-a innliim pen inn vai tawh kikimin pi sawm thum sau a, a sanna zong pi sawm thum mah ahi hi." 
2Chronicles3:5 Amah in taaksan tawh innpi kawm dapin kham hoih tawh zut a, tua tungah nisuh le khainiang a bawl hi." 
2Chronicles3:6 Amah in suangmanpha phutin a inn zem hi. A kham zatte Parvaim kham ahi hi. 
2Chronicles3:7 Tua ahih ciangin amah in a inn, a innsunte, a sangkilte, a kawmte le a kongkhakte kham tawh zut a, tua ciangin a kawmte tungah kherub-te a bawl hi." 
2Chronicles3:8 Tua ciangin amah in siangtho pen mun bawl hi. A dung pen a vai tawh kizui-in pi sawm thum hi a, a vai zong pi sawm thum mah ahi hi. Amah in kham hoih talen za guk tawh a zut hi." 
2Chronicles3:9 A kilhnate a gihna kham shekel sawm nga ahi hi. Tua ciangin amah in a inn dawl tungnungte kham tawh a zut hi. 
2Chronicles3:10 Amah in siangtho pen mun sungah sing kherub nih bawlin kham tawh tuate zut hi. 
2Chronicles3:11 Tua kherub tegelʼ kha a kizalin pi sawm thum ahi hi. A khatʼ kha pen pi sagih le alang hi-in inn kawm ban a, tua ciangin a lang khat pi sagih le alang in a kherub dang khatʼ kha ban hi." 
2Chronicles3:12 Tua mah bangin a kherub dang khatʼ kha lang khat zong pi sagih le alang hi-in inn kawm lang khat ban a, pi sagih le alang mah a sau a kha lang khat pen a kherub masaʼ kha tawh kizom hi." 
2Chronicles3:13 Hih kherub-teʼ khate in pi sawm thum huam hi. Kherub-te amauʼ khe-in dingin innpi sung lam nga uh hi. 
2Chronicles3:14 Tua ciangin amah in a dum, a ausan le a dupsan puante le saihadial puan tawh a dalna puan bawl a, tua tungah kherub-te a bawl hi." 
2Chronicles3:15 Amah in inn mai sanah pi sawm nga le pi nih le alang a sang, a dawn tuakah pi sagih le alang a pha khuam luzepna a nei khuampi nih bawl hi." 
2Chronicles3:16 Amah in ngawng a awhte bangin khainiangte bawlin khuampite dawnah khai hi. Tua ciangin amah in mang kawlsing za khat bawlin khainiangte tungah koih hi. 
2Chronicles3:17 Amah in tua khuamte, khat leitaw lam, a khat leilu lam, biakinn mai ah phut hi. Amah in leitaw lam a om pen Jakhin phuakin, leilu lam a om pen Boaz a phuak hi." 
2Chronicles4:1 Amah in sumngo biakna tau, a dung pi sawm thum, a vai pi sawm thum, a sang pi sawm le nga a pha khat bawl hi." 
2Chronicles4:2 Tua ciangin amah in a kisung tuikuangpi khat zong bawl hi. Tua pen a bem hi a, a gei khat pan a gei khat dong pi sawm le nga pha-in, pi sagih le alang sang a, a kimkot pi sawm li le nga a pha hi." 
2Chronicles4:3 Tuikuangpi pualam kimkot pi sawm li le pi nga sungah umgah limte om hi. Tua um gahte gual nihin om a, tuikuangpi a kisunin kisung khawm pah hi." 
2Chronicles4:4 Bawngtal sawm le nihte tungah tua tuikuangpi kinga a, thum leilu lam nga a, thum nitumna lam nga-in, thum leitaw lam nga a, thum nisuahna lam nga hi. Tuate tungah a tuikuangpi kinga a, a nung lam uh a sung lamah om hi." 
2Chronicles4:5 A sahna pen khut peek mai cia ahi hi; a geivial pen unok tawh a kibang hai geivial bangin kibawl a, tua sungah tui tambong tul guk val ta hi." 
2Chronicles4:6 Amah in kisil nading tuikuang dang sawm zong bawl a, leitaw lamah nga, leilu lamah nga a koih hi. Amaute in meihal biakna-a a zatte uh hihte sungah silsiang ding uh a, tuikuangpi pen siampiteʼ kisil nading ahi hi." 
2Chronicles4:7 Tua ciangin amah in a kigelh sa bangin kham meivak khuam sawm bawl a, biakinn sung leitaw lamah nga, leilu lamah nga a koih hi." 
2Chronicles4:8 Amah in sabuai sawm zong bawl a, biakinn sung leitaw lam pangah nga, leilu lam pangah nga koih hi. Tua ciangin amah in kham kuang za khat bawl hi." 
2Chronicles4:9 Amah in siampiteʼ inntual le inntual lian le inntual kongkhakte bawl a, a kongkhakte sumngo tawh a zut hi." 
2Chronicles4:10 Tua ciangin amah in inn khang nisuahna lam kiu ah tuikuangpi koih hi. 
2Chronicles4:11 Huram in beelte, kawbiate le kuangte zong bawl hi. Tua ahih ciangin Huram in Kumpi Solomon adingin Pasianʼ biakinn a bawl nasep a zawhte:" 
2Chronicles4:12 Khuampi nihte, kuang-ukte le a khuampite lu dawnah a om khuam luzepna nihte, khuampite lu dawnah a om khuam luzepna, kuang-uk nihte a tuam dingin ngen bangin a kibawl nihte," 
2Chronicles4:13 khuampite tungah a om khuam luzepna kuang-uk nihte a tuam dingin ngen banga kibawl khat adingin mang kawlsing gual nih ahi ngen banga kibawl nihte adingin mang kawlsing za lite," 
2Chronicles4:14 tuikuang a kingaknate le tuate tungah a kikoih tuikuangte," 
2Chronicles4:15 tuikuangpi khat le tua nuai-a a om bawngtal sawm le nihte," 
2Chronicles4:16 Topaʼ biakinn dingin Kumpi Solomon adingin siapa Huram in a kihal sumngo tawh a bawl beelte, kawbiate, sikkeukate le hihte adingin nazat khempeuh ahi hi." 
2Chronicles4:17 Jordan zanglei sung Sukkoth le Zeredah kikal beel lei ah kumpipa in hihte sungsak hi. 
2Chronicles4:18 Solomon in hih nate tampi tak bawlsak a, sumngo a gik zah kithei zo lo hi." 
2Chronicles4:19 Tua ahih ciangin Solomon in Pasianʼ biakinn sunga na khempeuh a bawl sakte: Kham biakna tau, Ompihna Anlum adingin sabuaite," 
2Chronicles4:20 a kigelh sa bangin biakinn sung nung mai ah vak dingin kham citak meivak khuamte le a meivakte; 
2Chronicles4:21 kham hoih pen tawh a kibawl a paakte, a meivakte le a tehte;" 
2Chronicles4:22 kham citak tawh a kibawl a taitehte, kuangte, paknamtui adingin pakante le vutluahna ahi hi. Siangtho pen mun pai nading kongkhak sung nungte ading le biakinnpi sung kongkhakte adingin biakinn kongkhak bilte zong kham tawh a kibawl ahi hi." 
2Chronicles5:1 Tua bangin Topaʼ biakinn ding a hih nasep khempeuh kizo hi. Tua ciangin a pa David in a ap sa nate Solomon in paipihin, Pasianʼ biakinn sung van manpha koihnate sungah a ngunte, a khamte le umlebeel khempeuh a seng hi." 
2Chronicles5:2 Tua ciangin Zion a kici David khuapi sung panin Topaʼ Thuciamna Singkuang a paipih to dingin Kumpi Solomon in Israel upate, minam lutang khempeuh le Israel beh makaite, Jerusalem ah kaikhawm hi." 
2Chronicles5:3 Tua ciangin a kha sagihna-a pawi hun sungin kumpipaʼ mai ah Israel mi khempeuh kikhawm uh hi. 
2Chronicles5:4 Tua ciangin Israel upate khempeuh hong pai uh a, Levi mite in Thuciamna Singkuang la uh hi." 
2Chronicles5:5 Tua ciangin amaute in Thuciamna Singkuang le kikhopna buk le puanbuk sunga om a siangtho umlebeel khempeuh pua to uh a, siampite le Levi mite in tuate pua to uh hi." 
2Chronicles5:6 Tua ciangin Kumpi Solomon le ama mai ah a kikhawm Israel-te khempeuh Thuciamna Singkuang mai ah om uh a, biakna-in tuu le bawngtal tampi tak pia uh ahih manin a phazah kisim zo lo hi." 
2Chronicles5:7 Tua ahih ciangin siampite in kherub-teʼ kha nuai, siangtho pen mun sung, biakinn sung nung sung ama munah Topaʼ Thuciamna Singkuang a paipih uh hi." 
2Chronicles5:8 Kherub-te in Thuciamna Singkuang tungah a khate uh zak uh ahih manin kherub-te pen Thuciamna Singkuang le a zawlte tungah khuhna khat a suak uh hi. 
2Chronicles5:9 A zawlte sau ahih manin siangtho mun panin biakinn sung nung mai ah a mongte kidawk a, ahih hangin a pualam panin kimu thei lo hi; tu ni dongin tua lai ah tuate om hi." 
2Chronicles5:10 Egypt panin amaute hong paikhiat lai-in Topa in Israel mite tawh thuciamna a bawlna mun Horeb ah Moses in suangpek nihte a koih sim loh Thuciamna Singkuang sungah bangmah dang om lo hi. 
2Chronicles5:11 Siangtho mun panin siampite hong pusuakin (bang hang hiam cih leh amauʼ pawlte cih tuam om loin tua lai-a om siampite khempeuh amau mahmah kisiansuah uh hi. 
2Chronicles5:12 Tua ciangin Levi mi lasate Asaf, Heman le Jeduthun, amauʼ tapate le a behte, saihadial puan tawh kizemin, daltuahte, harp lasaknate le laiza lasaknate tawi-in peengkul tum siampite za le sawm nih tawh biakna tau nisuahna lamah ding khawm uh hi." 
2Chronicles5:13 Aw kikhatin phatin Topaʼ tungah lungdam koh ding pen peengkul tumte le lasateʼ nasep ahi hi) peengkulte le daltuahte le a dang lasaknate tawh, “ Topaʼ tungah lungdam koh ding hoih hi; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi,” ci-in Topa phatna-in la a kisak ciangin, Topaʼ biakinn sung meii tawh kidim a," 
2Chronicles5:14 meii hangin siampite in na sem zo lo uh hi; bang hang hiam cih leh Topaʼ minthanna vang taang Pasianʼ biakinn sung a dim hi. 
2Chronicles6:1 Tua ciangin Solomon in, “Khuamial sahpi sungah ten ding a teel Topa aw," 
2Chronicles6:2 a tawntungin na ten nading a lian biakinn khat hih lai ah kong lamsak khin hi,” a ci hi." 
2Chronicles6:3 Tua ciangin kumpipa in en kawikawi a, Israel mi a kikhawmte khempeuh a din laitakin amaute khempeuh thupha a pia hi." 
2Chronicles6:4 Tua ciangin amah in, ‘Egypt gam panin ka mite ka paikhiatpih ni a kipanin keima min a om nadingin Israel minam khempeuh sungah biakinn khat lam nading khuapi khat zong ka teel kei a, keima mi Israel tungah kumpi dingin mi khat zong ka teel kei hi. Ahih hangin tu-in ka min a om theih nadingin Jerusalem teelin ka mi Israel-te tungah a uk dingin David ka teel khinta hi,’ ci-in genin, ka pa David tungah a kam tawh a thuciamna a khut tawh a tungsak Israel Pasian, Topa in thupha ngah tahen." 
2Chronicles6:5  
2Chronicles6:6  
2Chronicles6:7 “Tu-in Israel Pasian, Topaʼ min dingin biakinn khat lam ding ka pa Davidʼ lungsim sungah om hi." 
2Chronicles6:8 Ahih hangin Topa in ka pa David tungah, ‘Na lungsimah keima min dingin biakinn khat lam ding na ngaihsun a, tua na ngaihsutna hoih mahmah hi." 
2Chronicles6:9 Ahi zongin keima min dingin tua biakinn a lam ding pa nangmah hi loin, nangma sung pan hong piang ding na tapa hizaw ding hi,’ ci hi." 
2Chronicles6:10 “Tu-in Topa in a bawl sa thuciamna tungsak khin hi; bang hang hiam cih leh Topaʼ thuciam bangin ka pa David munah hong khangin Israel kumpi tokhom ah kong tu a, Israel Pasian, Topaʼ min dingin biakinn ka lam khin hi." 
2Chronicles6:11 Amah in Israel mite tawh a bawl Topaʼ thuciamna a kikoihna Thuciamna Singkuang tu-in tua lai ah ka koih khin hi,” a ci hi." 
2Chronicles6:12 Tua ciangin Israel a kikhawmte khempeuhʼ omna Topaʼ biakna tau mai ah Solomon dingin a khut zan hi. 
2Chronicles6:13 Solomon in a dung pi sagih le alang, a vai pi sagih le alang, a sang pi li le alang a pha sumngo tau khat bawlin inntual ah a koih khin hi. Tua ciangin tua tungah amah ding hi. Tua ciangin Israel a kikhawmte khempeuhʼ muhin amah khukdinin van lamah a khut zan hi." 
2Chronicles6:14 Tua ciangin Solomon in thu ngen a, “Israel Pasian, Topa aw, vantungah ahi a, leitungah ahi zongin thuciamna lenin a lungsim khempeuh uh tawh nangma thu hong mang na nasemte tungah itna kip a lak, nang tawh a kibang Pasian dang om lo hi." 
2Chronicles6:15 Ama tungah na gen sa bangin na nasem ka pa David tungah a tungsak pa na hi hi. Na kam tawh thu na gen a, na khut tawh tu ni-in na tungsak takpi hi." 
2Chronicles6:16 Tua ahih ciangin tu-in Israel Pasian, Topa aw, ama tungah thu ciamin, ‘Keima thu na hong man bangin na suan na khakte in ka thukham zui-in a gamtatna uh ah a kidop nak uh leh Israel kumpi tokhom tungah a tu dingin keima mai ah mi khat beek na kitasam kei ding hi,’ na cih sa bangin na nasem ka pa David tawh na thuciam sa kipsak in." 
2Chronicles6:17 Tua ahih ciangin tu-in Israel Pasian, Topa aw, na nasem pa David tungah na gen sa na kammal kipsak in." 
2Chronicles6:18 “Ahih hangin Pasian pen mite tawh leitungah hong teeng takpi ding ahi hiam? En in, vantung le a sang pen vantung in nang hong huam zo lo hi; hih keima lam sa biakinn in hong huam zo lo zaw kan ding!" 
2Chronicles6:19 Ahi zongin na nasem paʼ thungetna le hong thumna don in, Topa ka Pasian aw, na nasem pa na mai ah hong kikona le a hong nget thungetna hong ngai in." 
2Chronicles6:20 Na nasem pa in hih mun lamah hong thungetna na zak theih nadingin nangmah in na min koih nadingin na ciam sa mun hih biakinn lam sun le zanin hong en in. 
2Chronicles6:21 Amaute in hih mun lam nga-in thu hong nget uh ciangin na nasem pa le na mi Israel-teʼ hong thumnate nangmah in ngai in. Na teenna mun vantung panin hong za takpi inla, na zak ciangin hong maisak in." 
2Chronicles6:22 “Mi khat a veengte tungah khialin kiciamna kiciamsak a, hong pai-in hih biakinn sung na biakna tau mai ah a kiciamna hong kiciam leh," 
2Chronicles6:23 vantung panin za-in gamta inla, na nasemte thu khenin, a mawh mi a gamtatna ama lu tung mahah tusakin thuk inla, a thuman mi a thumanna tawh kizui-in thaman piakna tawh langsak in." 
2Chronicles6:24 “Na mi Israel-te nang tungah hong khialhna hangin a galte uh mai ah guallelin, amaute hong kiheikikin na min hong phawkin hih biakinn sung nangma kiangah thu ngenin thumna hong bawl uh ciangin," 
2Chronicles6:25 vantung panin nangmah in za inla, na mi Israel-teʼ khialhna maisakin amaute le a pu a pate uh tungah na piak leitang ah amaute paipihkik in." 
2Chronicles6:26 “Amaute nangma tungah hong khialhna hangin vantung kikhakcipin guah a zuk loh hun, amaute na gimsak hun ciangin, amaute in hih mun lam nga-in thu ngen a, na min hong phawkin amauʼ khialhna panin a kihei uh leh," 
2Chronicles6:27 amaute a pai nading lampi hoih hilh inla, vantung panin za-in na nasem, na mi Israel-teʼ khialhna maisak in. Tua ciangin na mite tungah gamh-in na piak leitang tungah guah zusak in." 
2Chronicles6:28 “Gam sungah kialpi tungin, pulnatna ahi a, ankung natna ahi a, ankung zawngkhalna ahi a, kauphe ahi a, lung ahi zongin a om a, amauʼ khuapi khat peuhpeuh ah a galte un umcihin, bangbang gimna, bangbang natna hitaleh," 
2Chronicles6:29 mi khatpeuh ahi a, na mi Israel-te khempeuh in ahi zongin amauʼ natna le a dahna ciat uh thei-in hih biakinn lamah a khut uh hong zanin bangbang thungetna hitaleh bangbang thumna hitaleh hong bawl uh leh," 
2Chronicles6:30 na teenna mun vantung panin za inla, maisakin, amauʼ gamtatna khempeuh tawh kizui-in a lungsim uh na theih bangin amaute tungah pia ciat in (bang hang hiam cih leh nang, nang bek in mihingʼ lungsim na thei hi)." 
2Chronicles6:31 Tua hileh ka pu ka pate uh tungah na piak leitang tungah a nuntak hunsung khempeuh uh amaute in nang hong zahtakin nangma thu hong zui ding uh hi. 
2Chronicles6:32 “Tua mah bangin na mi Israel ahi lo gamdang mi khat a lian nangma min hang le nangma thahatna hangin a gamlapi gam panin hong pai-in, hih biakinn lam nga-in thu hong nget leh" 
2Chronicles6:33 na teenna mun vantung panin za inla, gamdang mipa in na tungah hong ngetna khempeuh tawh kizui-in hih in. Tua hileh nangma mi Israel-te mah bangin leitung mi khempeuh in na min thei-in nang hong zahtak ding uh a, keima lam sa hih biakinn pen nangma min tawh a kilo ahihna thei ding uh hi." 
2Chronicles6:34 “A galte uh a do dingin na mite kuan khia-in, bangbang lamah amaute sawl hi talecin, nangmah in na teel sa hih khuapi, nangma tung le nangma min dingin ka lam sa hih biakinn lam nga-in amaute in thu hong nget uh leh," 
2Chronicles6:35 amauʼ hong thungetna le hong thumnate vantung panin za-in amauʼ vai huh in. 
2Chronicles6:36 “Amaute nang tungah hong khialin (a khial lo kua om ahi hiam?) amaute tungah nang heh a, galte tungah amaute pia-in, amaute a gamla gam ahi a, a nai ah ahi zongin galmatin kipua khia a," 
2Chronicles6:37 ahi zongin galmatin a kipuakna gamah amaute in a lungsim sung uh ah tua thu ngaihsunin kisikkik a, ‘Kote khialin lam pialin ka gitloh tat uh hi,’ ci-in amaute galmatin a omna uh gam panin nang tungah hong thum a," 
2Chronicles6:38 amaute galmatin a kitutna, galmatin a omna uh leitang ah a ngaihsutna khempeuh uh le a lungsim khempeuh uh tawh amaute kisikkikin, na teel sa khuapi le nangma min dingin ka lam sa biakinn, nangmah in amauʼ pute pate tungah na piak amauʼ leitang lam nga-in thu hong nget uh leh," 
2Chronicles6:39 na teenna vantung panin amauʼ thungetna le hong thumnate za inla, amauʼ vai huhin nang tungah hong khial na mite maisak in." 
2Chronicles6:40 “Ka Pasian aw, tu-in na mit hak inla, hih lai mun a thungetna na bil hong ngat in." 
2Chronicles6:41 Tu-in ding in, Topa Pasian aw, na tawlngak nading munah na vangliatna lim Thuciamna Singkuang tawh pai in. Topa Pasian aw, na siampite, thupha pia inla, na hoihna ah na mi siangthote lungdam tahen." 
2Chronicles6:42 Topa Pasian aw, na sathau nilh pa nial kei in. Na nasem pa David na itnasa hong phawk in,” a ci hi." 
2Chronicles7:1 Solomon a thunget a tawp ciangin, vantung panin meikuang hong pai sukin meihal biakna le biakpiaknate kaang tum a, tua ciangin Topaʼ minthanna vang biakinn sung hong dim hi." 
2Chronicles7:2 Topaʼ minthanna vang biakinn dim ahih manin Topaʼ biakinn sungah siampite lut thei lo uh hi. 
2Chronicles7:3 Israel mite khempeuh in meikuang hong pai sukin Topaʼ minthanna vang biakinn tungah a om a muh uh ciangin suangphah tungah lei lam maingatin kun uh a, Pasian bia-in Topaʼ tungah lungdamna ko-in, “ Topaʼ tungah lungdam koh ding hoih hi; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles7:4 Tua ciangin kumpipa le mi khempeuh in Topaʼ mai ah biakna pia uh hi. 
2Chronicles7:5 Kumpi Solomon in biakna-in bawngtal tul sawm nih le tul nih le tuu tul za khat le tul sawm nih pia hi. Tua bangin kumpipa le mi khempeuh in Pasianʼ biakinn a ap uh hi. 
2Chronicles7:6 Siampite amau panmun uh ah ding uh hi. Levi mite zong, Kumpi David in Topa tungah lungdam koh nadingin a bawl Topaʼ tungah lasak nading lasaknate tawh ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. David in amauʼ nasepna tawh phatnate a bawl ciangin tua bangin hih uh hi. Amaute tawh a kigalsai ah siampite in peengkulte tum uh a, Israel mi khempeuh zong a ding uh hi." 
2Chronicles7:7 Tua ciangin Solomon in Topaʼ biakinn mai ah a om inntual laizang ap hi; bang hang hiam cih leh Solomon in a bawl sumngo biakna tau ah meihal biakna le a thaute ta zo lo ahih manin tua lai munah amah in meihal biakna le thunuam a biakna thaute a pia hi. 
2Chronicles7:8 Tua hun laitakin Solomon le amah tawh a om Israel khempeuh mihon tampi in Hamath lutna panin Egypt lui ciang dongah ni sagih sung pawi a kham uh hi. 
2Chronicles7:9 Tua ciangin a ni giat ni-in amaute in a thukhupna khat nei uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in biakinn apna ni sagih sung pawi kham uh a, tua pawi ni sagih sung kibawl hi." 
2Chronicles7:10 A kha sagihna a ni thum ni-in, Topa in David le Solomon le ama mi Israel tungah a hoih a bawlna hangin amah in lungdamna le kipakna tawh a inn uh ah mite a ciahsak hi." 
2Chronicles7:11 Tua bangin Solomon in Topaʼ biakinn le kumpi inn zo hi. Solomon in Topaʼ biakinn le ama inn sungah hih dinga a geel khempeuh nuam takin zo hi. 
2Chronicles7:12 Tua ciangin zanin Solomon tungah Topa kilangin ama kiangah, “Na thungetna ka za khin a, keima-aʼ dingin biakpiakna inn dingin hih mun ka teel khin hi." 
2Chronicles7:13 Keimah in vantungte khakcipin guah a zuk loh ciang ahi a, gam sung a ne tum dingin kauphe thu ka piak ciang ahi a, ka mite lakah natna ka tunsak ciang ahi zongin," 
2Chronicles7:14 keima minin a kisam ka mite amau mahmah kiniamkhiatin, thu ngenin ka mai hong zong a, amauʼ gitlohnate panin a kihei uh leh, keimah in vantung panin ka za dinga, amauteʼ khialhna maisakin a leitang uh ka hoihsakkik ding hi." 
2Chronicles7:15 Tu-in ka mitte hakin hih lai munah a kingen thungetna ka bilte in ngai ding hi. 
2Chronicles7:16 Bang hang hiam cih leh a tawntungin ka min a om theih nadingin keimah in hih biakinn teelin ka ap khin a, ka mit tawh enin ka lungsim a tawntungin tua lai ah om ding hi." 
2Chronicles7:17 Nang adingin ahihleh, na pa David a gamtat bangin keima mai ah na gamtat a, nang kong sawl khempeuh bangin semin, ka thukhamte le ka biakna ngeina kipte na zuih leh," 
2Chronicles7:18 na pa David tawh kiciamin, ‘Israel a uk dingin mi khat zong na kitasam kei ding hi,’ ka cih bangin na kumpi tokhom ka kipsak ding hi." 
2Chronicles7:19 Ahih hangin note kihei-in, na mai uh ah ka koih sa ka thukhamte le ka thupiaknate nusia a, pai-in pasian dangteʼ na semin tuate na biak uh leh," 
2Chronicles7:20 noteʼ tungah kong piak sa leitang panin note kong bot khia ding hi. Tua ciangin ka min dingin ka ap sa hih biakinn ka muhna panin ka lawn khia dinga, mi khempeuh lakah paunak le gentehna ka suaksak ding hi." 
2Chronicles7:21 “Tua ciangin a minthang sa hih biakinn a nawk kha khempeuh in lamdang sa-in, ‘Bang hangin hih bangin Topa in hih gam le hih biakinn bawl ahi hiam?’ ci ding uh hi." 
2Chronicles7:22 Tua ciangin amaute in, ‘Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin amaute a paikhiatpih a pu a pate uh Pasian ahi Topa amaute in nusia uh a, pasian dangte pom uh a, tuate bia-in a na sem uh hi. Tua ahih ciangin amah in hih bang siatna khempeuh amaute tungah tungsak hi,’ ci ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles8:1 Solomon in Topaʼ biakinn le ama inn a lam khit kum sawm nih a cin ciangin," 
2Chronicles8:2 Kumpi Hiram in ama tungah a piak sa khuapite Solomon in lampha-in tuate sungah Israel mite tengsak hi. 
2Chronicles8:3 Tua ciangin Hamath-zobah ah Solomon pai-in tua gam a la hi. 
2Chronicles8:4 Amah in sehnel gam sungah Tadmor khua satin Hamath gam sungah vankoihna khuapite khempeuh a lam hi. 
2Chronicles8:5 Amah in khuapi kulh, kongpite le zawlte a nei Beth-horon Tungnung le Beth-horon Nuainung," 
2Chronicles8:6 le Baalath le Solomonʼ neih vankoihna khuapite khempeuh, a leengte ading khuapite khempeuh, a sakol tuangte ading khuapite le Solomon in Jerusalem, Lebanon sung le ama ukna gam sung khempeuh ah a lam nop khempeuh zong a lam hi." 
2Chronicles8:7 Israel ahi lo Hit mite, Amor mite, Perez mite, Hiv mite le Jebus mite sung panin a om lai," 
2Chronicles8:8 Israel mite in a suksiat nai loh amau nungah a suanlekhakte uh tua gam sungah a omlaite, Solomon in aana tawh siah a pia dingin bawl a, tua bangin tu ni dongin amaute om uh hi." 
2Chronicles8:9 Ahih hangin Israel mite ahihleh Solomon in ama na a sem dingin salin bawl lo hi. Amaute pen galkapte, ama nuai ah uliante, a leengte a ukte le a sakol tung tuangte ahi uh hi." 
2Chronicles8:10 Kumpi Solomonʼ ulian, miteʼ tungah aana a zang mihing za nih le sawm nga a om uh hi." 
2Chronicles8:11 Solomon in David khuapi panin Faroʼ tanu ama zi paipihin ama aʼ dingin a lamsak inn ah tunpih hi; bang hang hiam cih leh amah in, “ Topaʼ Thuciamna Singkuang a tunna sa munte a siangtho ahih manin Israel kumpi Davidʼ inn sungah ka zi teeng lo ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles8:12 Tua ciangin Sabbath nite, Khadet nite le kum simin a kinei pawi thum - silngo sawh loh anlum pawi, nipikal pawi le biakbuk pawite adingin Mosesʼ thupiakna tawh kizui-in nisimin piakna nasep ding a kisam ahih mah bangin innliim mai-a a lam Topaʼ biakna tau tungah Solomon in meihal biakna Topa tungah a pia hi." 
2Chronicles8:13  
2Chronicles8:14 A pa Davidʼ biakna ngeina kip tawh kizui-in, nasep nadingin siampite a pawlpawlin a kikhennate le nisim nasepna ah a kisam bangin siampiteʼ mai ah Levi mite phatna la sak panmunte le kongpi tampite-aʼ dingin kongcingte amauʼ pawl kikhenna ciatah amah in seh hi; bang hang hiam cih leh tua bangin Pasianʼ mipa David in thupia hi." 
2Chronicles8:15 Thu khat peuhpeuh le van manpha koihnate tawh kisai-in kumpipa in siampite le Levi mite a thupiakna bang teekteekin amaute in a sem uh hi. 
2Chronicles8:16 Tua bangin Topaʼ biakinnpi a kiphuh ni a kipan a kizawh dongin Solomonʼ nasep khempeuh kimansiang hi. Tua ahih ciangin Topaʼ biakinn kizo hi. 
2Chronicles8:17 Tua ahih ciangin Edom gam sung tuipi gei-a om Ezion-geber le Eloth khuate ah Solomon pai hi. 
2Chronicles8:18 Tua ciangin Kumpi Hiram in teembawte le tuipi a thei a nasemte tawh ama nasemte sawl a, Solomonʼ nasemte tawh Ofir ah pai khawmin tua lai panin kham talen za li le sawm nga pua-in Kumpi Solomon kiang a tunpih uh hi." 
2Chronicles9:1 Tu-in Sheba kumpinu in Solomonʼ minthanna a zak ciangin thudotna haksate tawh a ze-et dingin Jerusalem ah hong pai a, nungzui honpi le a namtui nate le kham tampi le suang manphate a pua kalaohte hong keng hi. Solomon kiangah amah hong tun ciangin a lungsim a om khempeuh ama tungah gen hi." 
2Chronicles9:2 Tua ciangin Solomon in ama dotna khempeuh dawng hi. Solomon in ama tungah a gen tel theih loh haksa lua a sak bangmah om lo hi. 
2Chronicles9:3 Sheba kumpinu in Solomonʼ pilna, a lam sa inn," 
2Chronicles9:4 a sabuai ah a an, a ulianteʼ om zia le a nasemteʼ etna zia le a puansilhte, a an piate le a puansilhte le Topaʼ biakinn ah a piak a meihal biaknate a muh khit ciangin a lungsim a bei hi." 
2Chronicles9:5 Tua ciangin amah in kumpipa kiangah, “Ka gam sung panin nangma thute le na pilna ka zak a kigen thute a man hi." 
2Chronicles9:6 Ahih hangin kei hong pai-in ka mit in a muh matengin a kigen thute ka um kei hi. A taktakin, na pilna alang zong kei kiangah hong kigen lo ahi hi. Ka zak sa thute sangin na thupi zaw hi." 
2Chronicles9:7 Na zite hampha mahmah hi. Na mai ah ding tawntungin na pilna a za hih na nasemte hampha mahmah hi. 
2Chronicles9:8 Na tungah lungkimin Topa na Pasian adingin kumpi-in a kumpi tokhom tungah nang hong tusak Topa na Pasian in thupha ngah tahen! Na Pasian in Israel mite itin a tawntungin amaute kipsak ding ahih manin, nangmah in thutang le thuman na sepkhiat theih nadingin amaute tungah kumpi-in nang hong koih hi,” a ci hi." 
2Chronicles9:9 Tua ciangin amah in kumpipa tungah kham talen za khat le sawm nih le a namtui nate tampi tak le suang manphate a pia hi. Sheba kumpinu in Kumpi Solomon tungah a piak tua banga a namtui nate zahin a hoih omngei lo hi. 
2Chronicles9:10 Tua tham loin Ofir panin kham hong pua Kumpi Hiramʼ nasemte le Solomonʼ nasemte in cingsing le suang manphate hong pua uh hi. 
2Chronicles9:11 Tua ciangin kumpipa in Topaʼ biakinn le kumpi inn-a cingsing kahlei ding le lasate-aʼ dingin laiza lasaknate le harp lasaknate-in zong a bawl hi. Tua hun ma-in Judah gam sungah tua bang kimu ngei lo hi. 
2Chronicles9:12 Tua ciangin kumpinu in amah a puakte a thuhna-in letsong a piakte banah, a deih khempeuh, a nget khempeuh, Sheba kumpinu tungah Solomon in a pia hi. Tua ahih ciangin amah kihei-in a nasemte tawh ama gamah a ciahkik hi." 
2Chronicles9:13 Tu-in kum khat sungin Solomon tungah a tung kham a gihna talen za guk le sawm guk le guk hi a," 
2Chronicles9:14 sum bawlte le sumbukteʼ tutte a kisim lo ahi hi. Arabia kumpite khempeuh le gam sung a ukte in Solomon kiangah kham le ngun puak uh hi. 
2Chronicles9:15 Kumpi Solomon in kham a kiseek lumpi za nih bawl hi; lum khat ciangin a kiseek kham shekel za guk bei hi. 
2Chronicles9:16 Tua ciangin amah in a kiseek kham lum za thum bawl hi; lum khat ciangin kham shekel za thum bei hi. Tua ciangin kumpipa in Lebanon Tulak Inn sungah tuate koih hi. 
2Chronicles9:17 Kumpipa in saiha kibawl kumpi tokhom a lian khat zong bawl a, kham citak tawh zut hi." 
2Chronicles9:18 Kumpi tokhom in cial guk le kham a kibawl khengakna khat nei-in, tuate kumpi tokhom tawh kimat a, a tutna pang tuakah ban ngaknate le a ban ngaknate pangah humpinelkai nih dinga," 
2Chronicles9:19 kahlei cial guk mong ciatah khat ciat, humpinelkai sawm le nih ding hi. Kumpi gam khat peuhpeuh ah tua tawh a kibang kibawl ngei lo hi." 
2Chronicles9:20 Kumpi Solomonʼ dawnna haite khempeuh kham hi a, Lebanon Tulak Inn sunga umlebeelte khempeuh zong kham citak ahi hi. Solomonʼ hun lai-in ngun bangmahin kingaihsun lo hi." 
2Chronicles9:21 Bang hang hiam cih leh Kumpi Hiramʼ nasemte tawh kumpipaʼ teembawte, Tarshish ah pai hi. Tarshish teembawte kum thum simin khatvei hong tungin kham, ngun, saiha, zawngmaw le utong hong puak zel hi." 
2Chronicles9:22 Tua bangin kumpi Solomon in hauhna le pilna tawh leitung kumpi khempeuh khumkhelh hi. 
2Chronicles9:23 Tua ciangin Pasian in ama lungsim sungah a koihsak pilna a za dingin leitung kumpi khempeuh in Solomonʼ omna hong zong uh hi. 
2Chronicles9:24 Amaute khempeuh in a letsong ciat uh, ngun le kham tawh a kibawl nate, puante, myrrh paknamtuite, a namtui nate, sakolte le la-sakolte, a kumkumin tampi tak hong puak uh hi." 
2Chronicles9:25 Solomon in sakolte le leengte adingin buk tul li le sakol tung tuang mi tul sawm le tul nih nei a, leeng khuapite sungah pawl khat koih a, Jerusalem khua ama kiangah pawl khat koih hi." 
2Chronicles9:26 Amah in Eufratis panin Filistia gam ciang le Egypt gamgi ciang dong kumpi khempeuh a uk hi. 
2Chronicles9:27 Kumpipa in Jerusalem ah suang bangin ngun olsak a, Shefelah theithek sing bangin taamtak sing tamsak hi." 
2Chronicles9:28 Solomon adingin Egypt le gam khempeuh panin sakolte kila hi. 
2Chronicles9:29 Tu-in Solomonʼ gamtatna a omlaite, a kipatna pan a tawp dong, Kamsang Nathanʼ Tangthu sung le Shiloh khuami Ahijahʼ Thugen Kholhna sung le Nebatʼ tapa Jeroboam thu tawh kisai-in Thumu pa Iddoʼ Maangmuhna sungah kigelh hi." 
2Chronicles9:30 Solomon in Jerusalem panin Israel khempeuh tungah kum sawm li sung uk hi. 
2Chronicles9:31 Tua ciangin Solomon si a, a pa David khuapi sungah kivui hi. Tua ciangin a tapa Rehoboam in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles10:1 Amah kumpi a suaksak dingin Israel khempeuh Shekhem ah pai ahih manin Shekhem ah Rehoboam pai hi. 
2Chronicles10:2 Nebatʼ tapa Jeroboam in tua thu a zak ciangin (bang hang hiam cih leh Kumpi Solomon kiang panin a taina Egypt ah amah om lai hi), Egypt panin Jeroboam hong ciahkik hi." 
2Chronicles10:3 Amaute in mi sawlin amah samkik uh a, tua ciangin Jeroboam le Israel khempeuh hong pai-in Rehoboam kiangah," 
2Chronicles10:4 “Na pa in hong gimbawlin van gik hong suan hi. Tua ahih ciangin tu-in na paʼ nasep haksa le koteʼ van gik hong zangsak inla, kote in nangma na kong sem ding uh hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles10:5 Amah in amaute kiangah, “Ni thum sung a hun hong pia unla, tua ciangin hong paikik un,” a ci hi." 
2Chronicles10:6 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in a pa Solomon a nuntak lai-a a mai ah a ding khangham mite thu kup pih a, “Hih mite ka dawn nading ngaihsutna hong bangci piak na hi uh hiam?” a ci hi." 
2Chronicles10:7 Tua ciangin amaute in ama kiangah, “Hih mite tungah nang dik inla, amaute lungkimsakin amaute tungah kam hoih pau lecin, amaute nangma nasem hi tawntung ding uh hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles10:8 Ahih hangin khanghamte in a piak ngaihsutna nusia-in, amah tawh a khangkhawm, ama mai ah a ding khangnote thu a kup pih hi." 
2Chronicles10:9 Amah in amaute kiangah, “Kei kiangah, ‘Na pa in kote tungah hong suat van gik zangsak in,’ a hong ci hih mite i dawn nading bang ngaihsutna hong pia na hi uh hiam?” a ci hi." 
2Chronicles10:10 Tua ciangin amah tawh a khangkhawm khangnote in ama kiangah, “Nangma kiangah, ‘Na pa in van gik hong suan hi; ahih hangin kote adingin hong zangsak in,’ hong ci hih mite kiangah hih bangin gen in, ‘Ka khut meno pen ka paʼ kawng sangin lian zaw hi." 
2Chronicles10:11 Tu-in ka pa in note tungah van gik hong suatna ah keimah in na van gik uh ka behlap ding hi. Ka pa in ciang tawh note hong thuhilh hi; ahih hangin keimah in ciang lingnei tawh note kong thuhilh ding hi,’ ci in,” a ci uh hi." 
2Chronicles10:12 Tua ahih ciangin kumpipa in, “Kei kiangah ni thum ni-in hong paikik un,” a cih mah bangin Jeroboam le mi khempeuh a ni thum ni-in Rehoboam kiangah hong pai uh hi." 
2Chronicles10:13 Tua ciangin kumpipa in amaute ngawh dawnin, khangham miteʼ ngaihsutna nusia a," 
2Chronicles10:14 “Ka pa in note van gik hong suan hi; ahih hangin keimah in kong behlap lai ding hi. Ka pa in ciang tawh note hong thuhilh hi; ahih hangin keimah in ciang lingnei tawh note kong thuhilh ding hi,” ci-in khangnoteʼ ngaihsut piakna bangin Kumpi Rehoboam in amaute kiangah a gen hi." 
2Chronicles10:15 Tua ahih ciangin kumpipa in hih miteʼ thu ngai lo hi; bang hang hiam cih leh Shiloh mi Ahijahʼ tungtawnin Nebatʼ tapa Jeroboam tungah a thugente Topa in a tunsak theih nadingin Pasian in a piansak thu kiheina ahi hi. 
2Chronicles10:16 Kumpipa in amauteʼ thu a ngaih lohna Israel mi khempeuh in a muh uh ciangin mite in kumpipa dawngin, “Davidʼ sungah kote in bang ngah nei ka hi uh hiam? Jessiʼ tapaʼ sungah gamhluah ka nei kei uh hi. Israel-te aw, na inn ciat uh ah ciah un. Rehoboam in ama ading vaihawm tawm tahen,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin Israel mi khempeuh a inn ciat uh ah kihem uh hi." 
2Chronicles10:17 Ahih hangin Judah khuapite ah a teeng Israel mite tungah Rehoboam in a uk hi. 
2Chronicles10:18 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in aana tawh na a kisemsakte a uk nasep ukpa Hadoram Israel-te kiangah sawl a, Israel mite in suang tawh amah na deng lum uh hi. Tua ciangin Jerusalem ah a tai dingin Kumpi Rehoboam a leeng tungah a tuang dingin nawh tat hi." 
2Chronicles10:19 Tua ahih ciangin tu ni dongin leilu lam a om Israel-te in David innkuan lehdo uh hi. 
2Chronicles11:1 Jerusalem ah Rehoboam hong tun ciangin a kumpi gam a ngahkik nadingin Israel-te a sim dingin amah in Judah minam le Benjamin minam a kiteng khia galhang mihing tul za khat le tul sawm giat kaikhawm hi. 
2Chronicles11:2 Ahih hangin Pasianʼ mi Shemaiahʼ tungah Topaʼ thu hong tung hi: 
2Chronicles11:3 “Judah kumpi Solomonʼ tapa Rehoboam le Judah le Benjamin sunga om Israel mi khempeuh tungah gen in," 
2Chronicles11:4 Topa in hih bangin ci hi: “Note na kuan to kei ding uh a, na mipihte uh na sim kei ding uh hi. Mi khempeuh na inn uh ah ciahkik un; bang hang hiam cih leh hih thu pen keima kiang pan hong pai ahi hi,” ci-in gen in,’” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in Topaʼ thu ngai-in ciahkik uh a, Jeroboam a sim dingin kuan lo uh hi." 
2Chronicles11:5 Jerusalem ah Rehoboam teeng a, kihut nadingin Judah gam sungah khuapite a lam hi." 
2Chronicles11:6 Amah in Bethlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bethzur, Soko, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gath, Mareshah, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoram, Lakhish, Azekah," 
2Chronicles11:10 Zorah, Aijalon le Hebron, Judah le Benjamin gam sunga om kulh a nei khuapite a lam hi." 
2Chronicles11:11 Amah in mun muanhuaite a muanhuai-in bawl pha-in tuate sungah a ukte le an, sathau le leenggahzu a koih hi." 
2Chronicles11:12 Tua ciangin amah in khuapi khempeuh ah lum le tei koih a, a muanhuai mahmah in a bawl hi. Tua ahih ciangin Judah gam le Benjamin gam ama aʼ a suak hi." 
2Chronicles11:13 Tua ciangin Israel sungah a om siampite le Levi mite khempeuh in amauʼ teenna mun khempeuh panin amah hong beel uh hi. 
2Chronicles11:14 Bang hang hiam cih leh Jeroboam le a tapate in Topaʼ siampi a sepna panun amaute hawl khia-in, mual dawna biakpiakna munte, dawi gilote le ama bawl sa bawng no milimte adingin ama siampi tuam teel ahih manin Levi mite in amauʼ taanggam le amauʼ neihsate nusia-in Judah le Jerusalem ah hong pai uh hi." 
2Chronicles11:15  
2Chronicles11:16 Tua ciangin Israel Topa Pasian zon ding a lungsim uh ah a khensat khin mite in amauʼ pute pateʼ Pasian, Topa tungah biakna a pia dingin Israel minam khempeuh sung panin amauʼ nung zui-in Jerusalem ah hong pai uh hi." 
2Chronicles11:17 Amaute in Judah kumpi gam tha khauhsak uh a, amaute in Solomonʼ tapa Rehoboam lungmuangin kum thum sung koih uh hi; bang hang hiam cih leh David le Solomonʼ thu a zuih bangun kum thum sung ama thu a mang uh hi." 
2Chronicles11:18 Rehoboam in Mahalath teenpih hi. Mahalathʼ pa pen Davidʼ tapa Jerimoth hi a, a nu pen Jessiʼ tapa Eliabʼ tanu Abihail ahi hi." 
2Chronicles11:19 Tua nu in amah tawh tapate Jeush, Shemariah le Zaham nei hi." 
2Chronicles11:20 Tua nuʼ khit ciangin amah in Absalomʼ tanu Maakah la a, amah tawh Abijah, Attai, Ziza le Shelomith nei hi." 
2Chronicles11:21 Rehoboam in a zi dangte le a zineute khempeuh sangin Absalomʼ tanu Maakah it zaw hi (amah in zi sawm le giat le zineu sawm guk la a, tapa sawm nih le giat le tanu sawm guk nei hi)." 
2Chronicles11:22 Tua ciangin Rehoboam in Maakahʼ tapa Abijah, a sanggamte lakah a ulian penin a seh hi; bang hang hiam cih leh kumpi-in amah koih sawm hi." 
2Chronicles11:23 Amah pil gamtat a, Judah le Benjamin gam sung, kulh nei khuapite khempeuh ah a tapa pawl khat a khen hi. Amah in amaute tungah na tampi pia a, amaute adingin zi zong a zonsak hi." 
2Chronicles12:1 Rehoboamʼ ukna kipin a thahat ciangin, amah a kipan amah tawh a om Israel mi khempeuh in Topaʼ thukham nusia uh hi." 
2Chronicles12:2 Topa tungah amaute citak lo uh ahih manin Rehoboamʼ kum ngana kumin Jerusalem a sim dingin Egypt kumpipa Shishak, leeng galkap tul le za nih le sakol tung tuang galkap tul sawm guk tawh hong kuan to hi. Egypt panin amah tawh a hong kuan mite pen Libya mi, Sukkiim mi le Ethiopia mite hi a, a tamna sim zawh hi lo hi." 
2Chronicles12:3  
2Chronicles12:4 Amah in kulh nei khuapite la-in Jerusalem ciang dong hong tung hi. 
2Chronicles12:5 Tua ciangin Shishakʼ huhau-in Jerusalem ah a kikhawm Rehoboam le Judah uliante kiangah kamsang Shemaiah hong pai-in amaute kiangah, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Note in kei nong nusia uh hi. Tua ahih ciangin Shishakʼ khut sungah note kong pia khin hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles12:6 Tua ciangin Judah uliante le kumpipa kiniamkhiatin, “ Topa thuman hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles12:7 Amaute a kiniamkhiatna thu Topa in a muh ciangin Shemaiahʼ tungah Topaʼ thu hong tung hi: “Amaute kiniamkhiat ahih manin ka susia kei ding hi. Amaute ka suaktasak liailiai tei dinga, Shishakʼ khut tawh Jerusalem tungah ka hehna a cingin ka tungsak kei ding hi." 
2Chronicles12:8 Ahi zongin amaute in keima nasepna le leitung kumpiteʼ nasepna a kilamdanna a theih nadingun amaute pen Shishakʼ nasemte suak ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles12:9 Tua ahih ciangin Jerusalem a simin Egypt kumpipa Shishak hong kuan to hi. Amah in Topaʼ biakinn-a van manphate le kumpipaʼ inn-a van manphate a kipan na khempeuh a la khia hi. Amah in Solomonʼ bawl sa kham lumte zong la khia hi. 
2Chronicles12:10 Tua ciangin Kumpi Rehoboam in tuateʼ tangin sumngo lum bawl a, kumpipaʼ kongcing ahi inncing a ukteʼ khut sungah tuate a ap hi." 
2Chronicles12:11 Topaʼ biakinn ah kumpipa a pai simin a cingte hong pai-in tuate keng uh a, tua ciangin cinna inn dei sungah tuate koihkik uh hi." 
2Chronicles12:12 Amah a kiniamkhiat ciangin siat cimitna a pian loh nadingin ama tung pan Topaʼ hehna kihei khia hi. Tua tham loin Judah gam sungah thu paizia zong hong hoihsak hi. 
2Chronicles12:13 Tua ahih ciangin Kumpi Rehoboam a mahmah Jerusalem ah kikipsakin a uk hi. Rehoboam in uk ding a kipatin kum sawm nih le khat pha a, Israel minam khempeuh sung panin a min koih nadingin Topa in a teelkhiat khuapi Jerusalem ah amah in kum sawm le kum sagih sung a uk hi. Ama nuʼ min Naamah hi a, Ammon mi ahi hi." 
2Chronicles12:14 Amah in Topa zon ding a lungsimah koih lo ahih manin a sia a gamta hi. 
2Chronicles12:15 Tu-in Rehoboamʼ gamtatnate, a kipatna pan a tawpna dong, Kamsang Shemaiah le Thumu pa Iddoʼ Khang Tangthu sungah kigelh hi. Rehoboam le Jeroboam kikalah gal kidona om tawntung hi." 
2Chronicles12:16 Tua ciangin Rehoboam si a, Davidʼ khuapi sungah kivui hi. Tua ciangin a tapa Abijah in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles13:1 Israel Kumpi Jeroboamʼ uk kum sawm le kum giatna kumin Abijah in Judah tungah uk ding kipan hi. 
2Chronicles13:2 Amah in Jerusalem ah kum thum sung uk hi. Ama nuʼ min Mikaiah hi a, Gibeah khuami Urielʼ tanu ahi hi. Tu-in Abijah le Jeroboam kikalah gal kidona om hi." 
2Chronicles13:3 Galsim dingin Abijah kuan khia a, a kiteng khia mi tul za li a pha, a thahat galhang galkap hon a nei hi. Tua ciangin Jeroboam in Abijah a do dingin a kiteng khia galhang tul za giat tawh a pang hi." 
2Chronicles13:4 Tua ciangin Efraim mual tung gamah a om Zemaraim Mual tungah Abijah ding to-in, “Jeroboam le Israel mi khempeuh aw, ka thu ngai un!" 
2Chronicles13:5 Israel Topa Pasian in David le a suante tungah Israel kumpi hih ding thuciamna kip tawh a piakna na theih ding uh kilawm hi lo ahi hiam? 
2Chronicles13:6 Ahi zongin Davidʼ tapa Solomonʼ nasem pa, Nebatʼ tapa Jeroboam kipanin a topa lehdo hi." 
2Chronicles13:7 Rehoboam khangno lai a, thu khensat thei nai loin, amaute a nial zawh nai loh hun laitakin mi ginalo hon khat Solomonʼ tapa Rehoboamʼ kiimah kikhawmin amah dem uh hi." 
2Chronicles13:8 Note mi tampi na hihna uh le noteʼ pasian dingin Jeroboam in hong bawlsak kham bawngnote note tawh a om manin, Davidʼ suanteʼ khut sungah a om Topaʼ kumpi gam do ding tu-in na ngaihsun uh hi." 
2Chronicles13:9 Note in Aaronʼ suan, Topaʼ siampite le Levi mite hawl khia-in, gamdang mite bangin note adingin siampite bawl khin hi lo na hi uh hiam? Bawngtalno khat tawh ahi a, tuutal sagih tawh ahi zongin a ki-ap dingin a hong pai peuhpeuh, pasian ahi loteʼ siampi suak pahpah hi." 
2Chronicles13:10 “Ahih hangin kote ahihleh, Topa pen ka Pasian uh hi a, amah ka nusia kei uh hi. Topaʼ na a sem, Aaronʼ suan ahi siampite le amauʼ nasepna ah a huh dingin Levi mite ka nei uh hi." 
2Chronicles13:11 Amaute in Topa tungah zing le nitak simin meihal biaknate le a namtui nate ahi paknamtuite pia uh a, kham citak sabuai tungah Ompihna Anlum koihin, a meivakte a kuan nadingin nitak simin kham meivak khuamte a don uh hi; bang hang hiam cih leh kote in Topa Pasianʼ hong sawlnate ka zui uh a, ahih hangin note in amah na nusia uh hi." 
2Chronicles13:12 En un, koteʼ lutangin kote tawh Pasian hong om khawm a, note a do ding sapna peengkul a tum dingin a siampite a galkap peengkulte uh tawh hong om uh hi. Israel mite aw, na pu na pate uh Pasian, Topa do kei un; bang hang hiam na cih uh leh na tangtung kei ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles13:13 A nung lam panin amaute a hih dingin a pangsim ding pawl khat Jeroboam in kual paisak hi. Tua ahih ciangin Judah miteʼ mai ah ama galkapte om a, a pangsimte amauʼ nungah om hi." 
2Chronicles13:14 Judah mite a khuadak uh ciangin, amauʼ mai le a nung uh ah gal a om lam mu uh hi. Tua ciangin Topaʼ tungah amaute kiko uh a, siampite in a peengkulte uh a tum uh hi." 
2Chronicles13:15 Tua ciangin Judah mite in galdona aw kiko uh hi. Judah mite a kiko uh ciangin Abijah le Judah miteʼ mai ah Pasian in Jeroboam le Israel khempeuh zo hi. 
2Chronicles13:16 Judah miteʼ mai ah Israel-te tai uh a, Pasian in amauʼ khut sungah Israel-te a pia hi." 
2Chronicles13:17 Abijah le a mite in Israel-te tampi tak that uh hi. Tua ahih ciangin Israel mi a kiteng khia mihing tul za nga a kithatin tuk hi. 
2Chronicles13:18 Judah mite in a pu a pate uh Pasian, Topa suang uh ahih manin gualzo uh a, tua hunin Israel mite kizo hi." 
2Chronicles13:19 Tua ciangin Abijah in Jeroboam delh a, ama tung panin khuapite, Bethel a khuaneute tawh, Jeshanah a khuaneute tawh le Efron a khuaneute tawh a la hi." 
2Chronicles13:20 Jeroboam in Abijahʼ hun sungin ama vangliatna ngahkik lo hi. Tua ciangin Topa in Jeroboam vat a, amah a si hi." 
2Chronicles13:21 Ahih hangin Abijah a thahatna a khang hi. Amah in zi sawm le li la a, tapa sawm nih le nih le tanu sawm le guk a nei hi." 
2Chronicles13:22 Abijahʼ gamtatna a omlaite, ama ziate le a thugente, Kamsang Iddoʼ Tangthu sungah kigelh hi." 
2Chronicles14:1 Tua ciangin Abijah si a, David khuapi sungah kivui hi. Tua ciangin ama tangin a tapa Asa in uk hi. Asa hun sungin tua gamah kum sawm sung gal dai hi." 
2Chronicles14:2 Tua ciangin Asa in ama Pasian, Topaʼ mitah a hoih le a man na sem hi." 
2Chronicles14:3 Amah in gamdang biakna taute le mual dawna biakpiakna munte la khia-in, biakna songte supai-in Asherah milimte phuk a," 
2Chronicles14:4 amauʼ pute pateʼ Pasian, Topa zongin thukham le thupiaknate a zuih nadingun Judah mite thu a pia hi." 
2Chronicles14:5 Amah in Judah khuapi khempeuh panin mual dawna biakpiakna munte le paknamtui biakna taute zong la khia hi. Tua ciangin ama khutnuai ah kumpi gam sung gal dai hi. 
2Chronicles14:6 Tua gamah gal dai ahih manin Judah gam sungah kulh a nei khuapite a lam hi. Topa in ama tungah galdaihna hun pia ahih manin tua hun sungin amah in galdona nei lo hi. 
2Chronicles14:7 Tua ciangin amah in Judah mite kiangah, “Hih khuapite lamin kulhpite le tausangte, kulh kongpite le zawlte tawh um ni. Eite in Topa i Pasian zong ihih manin leitang pen eima aʼ hi lai hi. Eite in amah i zong a, amah in i kiim khempeuh panin galdaihna hong pia hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute in khuapite lamin kulh tawh um uh a, maavang uh hi." 
2Chronicles14:8 Asa in Judah mite sung panin lumneu le teipi a tawi galkap tul za thum le Benjamin mite lum pua-in thal a keek tul za nih le tul sawm giat nei hi. Hih mite khempeuh pen a thahat a galhang mite vive ahi uh hi. 
2Chronicles14:9 Amaute a sim dingin Ethiopia mi Zerah, galkap awn khat le leeng galkap za thum tawh hong kuan khia a, Mareshah ciang dong hong tung hi." 
2Chronicles14:10 Tua ciangin amah a dawntuah dingin Asa kuan khia a, Zefathah le Mareshah kuamah galdo nading panna a bawl uh hi." 
2Chronicles14:11 Tua ciangin Topa Pasianʼ tungah Asa kiko a, “ Topa aw, a thahat le a zawngkhal a kidona ah a huh dingin nang tawh a kibang kuamah dang om lo hi. Kote hong huh in, Topa koteʼ Pasian aw; bang hang hiam cih leh nang kong suang uh a, nangma minin hih mihonpi a do dingin kong pai uh hi. Topa aw, nang, koteʼ Pasian na hi hi; mite kizosak kei in,” a ci hi." 
2Chronicles14:12 Tua ahih ciangin Topa in Asa le Judah miteʼ mai ah Ethiopia mite zo a, Ethiopia mite tai uh hi." 
2Chronicles14:13 Asa le amah tawh a om mite in Gerar ciang dong amaute delh uh a, a hing kuamah a om nawn loh dongin Ethiopia mite puk uh hi; bang hang hiam cih leh Topa le ama galkapteʼ mai ah amaute kisusia hi. Judah mite in van kinusia tampi tak pua uh hi." 
2Chronicles14:14 Topa a kikihtakna amaute tungah om ahih manin amaute in Gerar kiim a khuapi khempeuh vat uh hi. Amaute in khuapite luh uh a, tuate sungah van kinusiate tam mahmah hi." 
2Chronicles14:15 Tua ciangin amaute in gan omna puanbukte vat uh a, tuu tampi le kalaohte paikhiatpih uh hi. Tua ciangin Jerusalem ah a ciahkik uh hi." 
2Chronicles15:1 Odedʼ tapa Azariahʼ tungah Pasianʼ kha hong tung hi. 
2Chronicles15:2 Tua ciangin Asa a dawntuah dingin amah pai-in ama kiangah, “Asa, le Judah mite le Benjamin mite aw, ka thu ngai un. Note amah tawh na om lai teng uh note tawh Topa hong om hi. Amah na zon uh leh amah na mu ding uh a, ahih hangin amah na nusiat uh leh amah in note hong nusia ding hi." 
2Chronicles15:3 Hun saupi sung Israel mite, Pasian man tawh om lo, thu a hilh siampi tawh om lo, thukham tawh om lo uh hi." 
2Chronicles15:4 Ahih hangin a lungkham uh ciangin Israel Pasian, Topaʼ lamah kihei uh a, amah zongin amaute in amah a mu uh hi." 
2Chronicles15:5 Tua hun lai-in nasemin mite a zin suk a zin tohna uh ah lungmuanna om lo a, gam khempeuh ah buaina om hi." 
2Chronicles15:6 Pasian in lungkhamna nam khempeuh tawh buaisak ahih manin minam khat le minam khat, khuapi khat le khuapi khat kido-in amaute kitam kham uh hi." 
2Chronicles15:7 Ahih hangin nang, hang in! Na nasepna thaman hong kipia ding ahih manin na khut zawsak kei in,” a ci hi." 
2Chronicles15:8 Asa in Odedʼ tapa Azariahʼ thugen kholh, hih thute a zak ciangin amah a lungsim hong hangin, Judah gam khempeuh le Benjamin le Efraim mual tung gam panin a lak sa khuapite panin a kihhuai milimte la khia a, Topaʼ biakinn mai-a om Topaʼ biakna tau a puah hi." 
2Chronicles15:9 Tua ciangin amah in Judah le Benjamin mi khempeuh le Efraim, Manasseh le Simeon sung panin amaute kiangah a peemte zong a khawm hi; bang hang hiam cih leh Topa a Pasian in amah a ompihna thu amaute in a muh uh ciangin Israel-te kiang panin mi tampi tak ama kiangah tai uh hi." 
2Chronicles15:10 Asaʼ uk kum sawm le kum ngana a kha thumna sungin Jerusalem ah amaute kikhawm uh hi. 
2Chronicles15:11 Tua ni-in amaute in gal sung panin a ciahpih uh nate sung panin bawngtal za sagih le tuu tul sagih tawh Topaʼ tungah biakna a pia uh hi. 
2Chronicles15:12 Tua ciangin a lungsim khempeuh uh le a nuntakna khempeuh uh tawh a pu a pate uhʼ Pasian, Topa a zon ding uh," 
2Chronicles15:13 le Israel Pasian, Topa a zong lo peuhmah, a moi ahi a, a ham ahi a, numei ahi a, pasal ahi zongin a kithah nading uh thuciamna khat a bawl uh hi." 
2Chronicles15:14 Amaute in awging pha, otna, peengkulte le sakite tawh Topaʼ tungah kiciamna a bawl uh hi." 
2Chronicles15:15 Tua ciangin Judah mi khempeuh tua kiciamna ah lungdam uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in a lungsim khempeuh uh tawh kiciamin deihna taktak tawh amah zong uh hi. Tua ciangin amaute in amah mu uh a, Topa in a kiim uh ah amaute galdaihna a pia hi." 
2Chronicles15:16 Ama nu Maakah in Asherah milim dingin a kihhuai milim khat a bawlna hangin kumpipaʼ nu hihna za panin kumpi Asa in a nu a la khia hi. Asa in a nuʼ milim phuksakin satnen a, Kidron lui ah a hal hi." 
2Chronicles15:17 Ahih hangin Israel gam sung panin mual dawna biakpiaknate kila khia lo hi. Ahi zongin ama hunsung tawntung Asaʼ lungsim paubaang lo hi. 
2Chronicles15:18 Tua ciangin amah in a paʼ ap sa letsongte le ama ap sa letsongte, ngun le kham le nazatte, Topaʼ biakinn ah paipih hi." 
2Chronicles15:19 Asaʼ uk kum sawm thum le nga ciang dong gal kidona om nawn lo hi. 
2Chronicles16:1 Asaʼ uk a kum sawm thum le gukna kumin Judah a simin Israel kumpipa Baasha pai to a, Judah kumpipa Asa kiang panin kuamah a paikhiat theih loh nading le ama kiangah kuamah a pai theih loh nadingin Ramah khua a phut hi." 
2Chronicles16:2 Tua ahih ciangin Asa in Topaʼ biakinn le kumpipaʼ inn-a van manpha koihnate panin ngun le kham la-in, Damaskas ah a teeng Syria kumpipa Benhadad kiangah tuate puakin," 
2Chronicles16:3 “Ka pa le na pa a kipawl mah bangin kei le nang i kipawl hi. Tu-in ngun le kham kong puak hi. Kei kiang panin amah a nungkik theih nadingin pai inla Israel kumpipa Baasha tawh na kipawlna va su tat in,” a ci hi." 
2Chronicles16:4 Tua ciangin Benhadad in Kumpi Asaʼ thu ngai-in Israel khuapite a sim dingin a galkap ukte sawl a, amaute in Ijon, Dan, Abelmaim le Naftali vankoihna khuapite a zo uh hi." 
2Chronicles16:5 Baasha in tua thu a zak ciangin Ramah khua a lam khawl a, a nasep a tawpsak hi." 
2Chronicles16:6 Tua ciangin Kumpi Asa in Judah mi khempeuh khawmin thu pia a, Baasha in lamna-a a zat Ramah suang le a singte amaute in pua khia uh a, tuate tawh Geba le Mizpah a lam uh hi." 
2Chronicles16:7 Tua hun laitakin Judah kumpi Asa kiangah thumu pa Hanani hong pai-in ama kiangah, “Nangmah in Syria kumpipa suangin, Topa na Pasian suang lo na hih manin, Syria kumpipaʼ galkapte in nang hong suaktasak hi." 
2Chronicles16:8 Ethiopia mite le Libya mite pen leeng tampi tak le sakol tung tuang tampi tak tawh a om galkap tampi hi lo ahi hiam? Ahi zongin Topa suang na hih manin amah in na khut sungah amaute hong pia hi. 
2Chronicles16:9 Bang hang hiam cih leh ama lamah a lungsim a paubaang lo miteʼ tangin ama vangliatna a lak dingin Topaʼ mit in leitung khempeuh en kawikawi hi. Hih thu ah na hai gamtat khin hi; bang hang hiam cih leh tu a kipan gal na do ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles16:10 Tua ciangin thumu pa tungah Asa heh a, amah kol bulhin thong sungah a koih hi; bang hang hiam cih leh hih thu hangin ama tungah nakpi takin heh hi. Tua hun mahin Asa in mi pawl khat zong gitlohna tawh a gimsak hi." 
2Chronicles16:11 Asaʼ gamtatnate, a patna pan a tawpna dong, Judah le Israel Kumpiteʼ Tangthu sungah kigelh hi." 
2Chronicles16:12 Ama uk a kum sawm thum le kuana kumin Asa in a khe ah natna nei a, a natna nasia mahmah hi. Ahi zongin ama nat hun nangawn ah amah in Topa zong lo a, zato siamteʼ huhna a zong hi." 
2Chronicles16:13 Tua ahih ciangin Asa si a, ama uk a kum sawm li le khatna kumin a bei ahi hi." 
2Chronicles16:14 David khuapi sungah a mahmah in a khuat han sungah amaute in a vui uh hi. Paknamtui bawl siamte in a bawl a namtui a nam tuamtuamte tawh a kidim hankuang sungah amah a sial uh hi. Tua ciangin amah zahtakna-in amaute in meiphual lian mahmah khat a cih uh hi. 
2Chronicles17:1 Tua ciangin a tapa Jehoshafat in ama tangin uk a, Israel langpangin a mahmah kithakhauhsak hi." 
2Chronicles17:2 Amah in Judah khuapi kulhneite khempeuh ah galkapte koih a, Judah gam sung le a pa Asa in a lak sa Efraim khuapite sungah khuacingte a koih hi." 
2Chronicles17:3 Amah in a paʼ gamtat masate zui ahih manin Jehoshafat tawh Topa om hi. Amah in Baal-te bia lo hi. 
2Chronicles17:4 Israel-teʼ gamtat bang hi loin ama paʼ Pasian zongin ama thupiakna a zui hi. 
2Chronicles17:5 Tua ahih ciangin Topa in ama khut sungah kumpi gam kipsak a, Judah mi khempeuh in Jehoshafat tungah siah puak uh hi. Amah hau mahmah a, minthang mahmah hi." 
2Chronicles17:6 Topaʼ na a sepna ah hang mahmah a, Judah gam sung panin mual dawna biakpiaknate le Asherah milimte a la khia hi." 
2Chronicles17:7 Ama uk a kum thumna kumin ama uliante Benhail, Obadiah, Zekhariah, Nethanel le Mikaiah, Judah khuapite ah thuhilh dingin a sawl hi." 
2Chronicles17:7 Ama uk a kum thumna kumin ama uliante Benhail, Obadiah, Zekhariah, Nethanel le Mikaiah, Judah khuapite ah thuhilh dingin a sawl hi." 
2Chronicles17:8 Amaute tawh Levi mi Shemaiah, Nethaniah, Zebadiah, Asahel, Shemiramoth, Jehonathan, Adonijah, Tobijah le Tob-adonijah a paikhawmsak hi. Tua ciangin Levi mite tawh siampi Elishama le Jehoram zong a paisak hi." 
2Chronicles17:9 Amaute in Topaʼ thukham laibu kengin Judah gam sungah hilh uh hi. Judah khuapi khempeuh ah amaute pai kawikawi-in mite lakah a hilh uh hi. 
2Chronicles17:10 Tua ciangin Judah gam kimkot ah a om kumpi gam khempeuh tungah Topa kihtakna om a, amaute in Jehoshafat do ngam nawn lo uh hi." 
2Chronicles17:11 Filistia mite pawl khat in Jehoshafat tungah letsongte le siah dingin ngun a puak uh hi. Tua ciangin Arab-te in zong ama tungah tuutal tul sagih le za sagih le keeltal tul sagih le za sagih mah a puak uh hi. 
2Chronicles17:12 Tua ciangin Jehoshafat hong lian zaw semsem hi. Amah in Judah gam sungah mun muanhuaite le vankoihna khuapite lam a," 
2Chronicles17:13 amah in Judah khuapite sungah van tampi a nei hi. Amah in a thahat a hang galkapte Jerusalem ah a nei hi. 
2Chronicles17:14 A beh ciat uh tawh kizui-in amaute a phazah hih bang ahi hi. Judah sung pan a tulin a ukte: Adnah a ukpa hi a, a thahat a galhang mi tul za thum tawh ahi hi." 
2Chronicles17:15 Ama zomah a ukpa Jehohanan hi a, mi tul za nih le tul sawm giat tawh ahi hi." 
2Chronicles17:16 Ama zomah Topaʼ nasep nadingin a kipia Zikriʼ tapa Amasiah hi a, a thahat a galhang mi tul za nih tawh ahi hi." 
2Chronicles17:17 Benjamin sung panin: A thahat a galhang Eliada hi a, thal le lum a tawi mi tul za nih tawh ahi hi." 
2Chronicles17:18 Tua ciangin ama zomah Jehozabad hi a, galdo dingin hiam a tawi mi tul za khat le tul sawm giat tawh ahi hi." 
2Chronicles17:19 Hihte pen kumpipa in Judah gam sung khempeuh ah kulh a nei khuapite ah a koihte banah kumpipaʼ na a semte ahi hi. 
2Chronicles18:1 Jehoshafat hau-in hong minthan ciangin Ahab tawh numei-a kizopna a bawl hi. 
2Chronicles18:2 Kum tawm khat khit ciangin Samaria-a Ahab kiangah amah pai suk hi. Tua ciangin Ahab in amah le amah tawh a hong pai mite adingin tuu tampi le bawngtal tampi go a, Ramoth-gilead a sim dingin amah a zol hi." 
2Chronicles18:3 Israel kumpipa Ahab in Judah kumpipa Jehoshafat kiangah, “Ramoth-gilead ah kei tawh nong kuan ding hiam?” a ci hi. Amah in dawngin, “Kei pen nangmah bang ka hi a, ka mite zong nangma mite mah bang ahi hi. Kote pen galsimna ah nang tawh kong kuan ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:4 Tua ciangin Jehoshafat in Israel kumpipa kiangah, “ Topa thu dong masa ni,” a ci hi." 
2Chronicles18:5 Tua ciangin Israel kumpipa in kamsangte mihing za li khawmin amaute kiangah, “Ramoth-gilead a sim dingin kuan to ding ka hi hiam, tua ahih kei leh thuak ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Kuan to in; bang hang hiam cih leh Pasian in kumpipaʼ khut sungah hong pia ding hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles18:6 Ahih hangin Jehoshafat in, “Eite in i dot theih ding Topaʼ kamsang a dang hih lai ah om nawn lo ahi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles18:7 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Eite in Topa thu i dot theih nading Imlahʼ tapa Mikaiah a kici mi khat om lai hi. Ahih hangin amah in kei tawh kisai a hoih thu gen ngei loin a sia bekbek gen tawntung ahih manin amah ka mudah hi,” a ci hi. Tua ciangin Jehoshafat in, “Tua bangin kumpipa in ci kei in,” a ci hi." 
2Chronicles18:8 Tua ciangin Israel kumpipa in ulian khat samin, “Imlahʼ tapa Mikaiah manlang takin hong paipih in,” a ci hi." 
2Chronicles18:9 Tu-in Israel kumpipa le Judah kumpipa Jehoshafat a kumpi tokhom tung uh ah tu-in a puan tualpi uh tawh kizem uh hi. Samaria kulh kongpi lutna munah amaute tu uh a, amauteʼ mai ah kamsangte khempeuh in thu a gen uh hi." 
2Chronicles18:10 Tua ciangin Khenaanahʼ tapa Zedekiah in sik kite bawl tawmin, “ Topa in hih bangin ci hi: ‘Amaute a siat matengin hihte tawh Syria mite na nawt ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:11 Tua ciangin kamsang khempeuh in zong tua bangmahin gen uh a, “Ramoth-gilead ah kuan to inla, gualzo in. Topa in kumpipaʼ khut sungah hong pia ding hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles18:12 Tua ciangin Mikaiah a sam dingin a pai kamtai pa in ama kiangah, “En in, thu kikhatin kamsangteʼ thugen pen kumpipa adingin a hoihlam ahi hi. Nang zong amauteʼ gen bangin gen inla, a hoih lamin gen in,” a ci hi." 
2Chronicles18:13 Ahih hangin Mikaiah in, “ Topa a nungta ahih mah bangin, ka Pasianʼ gen thu bek ka gen ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:14 Kumpipa kiangah amah hong tun ciangin kumpipa in ama kiangah, “Mikaiah aw, Ramoth-gilead ah galsim dingin kuan ding ka hi hiam, tua ahih kei leh thuak ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin amah in dawngin, “Kuan to inla va gualzo ve! Na khut sungah amaute hong kipia ding hi veʼn,” a ci hi." 
2Chronicles18:15 Ahih hangin kumpipa in ama kiangah, “ Topaʼ min tawh thudang gen loin thuman bek kei tungah nong gen nading bangzah vei hong thuhilh ding ka hi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles18:16 Tua ciangin amah in, “A cing nei lo tuute bangin mualte tungah Israel mi khempeuh a kithehthang ka mu hi. Tua ciangin Topa in, ‘Hihte in to nei lo hi; nuam takin a inn ciat uh ah ciahsak un,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:17 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Amah in kei tawh kisai a hoih gen loin a sia bek gen ding hi, ci-in nang kiangah hong gen hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles18:18 Tua ciangin Mikaiah in, “ Topaʼ thugen za in: Topa a kumpi tokhom tungah tu a, a taklam le a veilamah vantung mihon khempeuh a ding ka mu hi." 
2Chronicles18:19 Tua laitakin Topa in, ‘Israel kumpipa Ahab kuan to-in Ramoth-gilead ah a puk nadingin kua in amah zol ding ahi hiam?’ a ci hi. Tua ciangin khat in thu khat gen a, a dang khat in thudang khat a gen hi." 
2Chronicles18:20 Tua ciangin kha khat hong madawkin Topaʼ mai ah dinga, ‘Keimah in amah ka va zol ding hi,’ a ci hi. Tua ciangin Topa in ama kiangah, ‘Bang lam tawh zol ding na hi hiam?’ a ci hi." 
2Chronicles18:21 Amah in, ‘Keimah pai khia-in ama kamsangte khempeuhʼ kam sungah zuau thu gen kha khat ka va hi ding hi,’ a ci hi. Tua ciangin amah in, ‘Nangmah in amah na va zol ding hi. Pai inla tua bangin va hih in,’ a ci hi." 
2Chronicles18:22 “Tua ahih ciangin Topa in hih na kamsangteʼ kam sungah zuau thu a gen kha khat koih khin ahihna thei in. Topa in nang na siat nading gen khinzo hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:23 Tua ciangin Khenaanahʼ tapa Zedekiah a nai ah hong pai-in Mikaiah a paang bengin, “Cik hun a kipan Topaʼ kha in kei hong nusia-in, hih bang na gen nadingin nang tungah hong tung ahi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles18:24 Tua ciangin Mikaiah in, “Nangmah a bu dingin inn dei sung nungah na pai ni ciangin na thei ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:25 Tua ciangin Israel kumpipa in, “Mikaiah man unla, khuapi ukpa Amon le kumpipaʼ tapa Joash kiangah paipihkik un." 
2Chronicles18:26 Tua ciangin, ‘Hih bangin kumpipa in ci hi: Hih mipa thong sungah koih unla, lungnuam takin kong ciahkik mateng anletui tawmno bek tawh vak un, ci hi,’ ci un,” a ci hi." 
2Chronicles18:27 Tua ciangin Mikaiah in, “Lungnuam takin nong ciahkik leh kei tungtawnin Topa in thu a gen lo ahi hi,” a ci hi. Tua ciangin amah in, “Mi khempeuh aw, tu-a ka thugen za un!” a ci hi." 
2Chronicles18:28 Tua ciangin Israel kumpipa le Judah kumpipa Jehoshafat, Ramoth-gilead ah a kuan to uh hi." 
2Chronicles18:29 Tua ciangin Israel kumpipa in Jehoshafat kiangah, “Kei pen mel kiseelin gal sungah kong kuan dinga, ahih hangin nangmah in na puan tualpite nong silh ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin Israel kumpipa a mel kiseel a, amaute gal sungah a kuan uh hi." 
2Chronicles18:30 Tu-in Syria kumpipa in a leeng a ukte thu pia khin a, “A neu tawh ahi a, a lian tawh ahi zongin kido loin, Israel kumpipa bek tawh na kido ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles18:31 Leeng galkap a ukte in Jehoshafat a muh uh ciangin, “Israel kumpipa hi,” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amah a hih dingin amaute in naih uh hi. Tua ciangin Jehoshafat kiko khia a, Topa in amah huh hi. Pasian in ama kiang panin amaute kai khia hi;" 
2Chronicles18:32 bang hang hiam cih leh Israel kumpipa ahih lohna leeng galkap a ukte in a theih uh ciangin amah a delhna panin kilehheikik uh hi. 
2Chronicles18:33 Ahih hangin mi khat in a thal mawk lot a, Israel kumpipa a galdal thep le a awmdal kikal a kha hi. Tua ahih ciangin amah in a leeng hawl pa kiangah, “Kei liam ka hih manin kileh inla, galphual panin hong pua khia in,” a ci hi." 
2Chronicles18:34 Tua ni-in gal kidona nasia mahmah a, nitak dong Syria mite maingatin a leeng sungah Israel kumpipa kingam hi. Tua hi a, ni tum laitakin amah a si ta hi." 
2Chronicles19:1 Judah kumpipa Jehoshafat lungmuang takin Jerusalem-a ama inn ah ciahkik hi. 
2Chronicles19:2 Ahih hangin amah a dawn dingin Hananiʼ tapa, thumu pa Jehu hong paikhia a, Kumpi Jehoshafat kiangah, “Migilote huhin Topa a mudahte it ding na hi hiam? Hih thu hangin Topaʼ hehna nang tungah hong tung zo hi." 
2Chronicles19:3 Ahi zongin nang na hoihna pawl khat om hi; bang hang hiam cih leh nangmah in gam sung panin Asherah milimte nusia-in Pasian zon ding na lungsimah na ngaihsun hi,” a ci hi." 
2Chronicles19:4 Jerusalem ah Jehoshafat teeng hi. Tua ciangin Beer-sheba panin Efraim mual tung gam ciang dong mite lakah zin kawikawi a, amauʼ pute pateʼ Pasian, Topa kiangah amaute tunpihkik hi." 
2Chronicles19:5 Amah in gam sunga Judah khuapi kulh nei khempeuh a khuapi a khuapi ah thukhen dingte seh a," 
2Chronicles19:6 thukhente tungah, “Note in mi ading hi loin Topa adingin a khen na hih manun na hih dingte uh limtakin ngaihsun un; thukhenna na piak laitakun note kiangah amah hong om hi." 
2Chronicles19:7 Tu-in note in Topa zahtak unla, na hihnate uh ah kingaihsun un. Bang hang hiam cih leh Topa i Pasian in thuman hei khiatna, mi deidanna le sumgolh laknate deih lo hi,” a ci hi." 
2Chronicles19:8 Tua tham loin, Topa adingin thukhenna a pia ding le thuneite a khensak dingin Levi mite le siampite le Israel mi beh lutangte pawl khat, Jehoshafat in Jerusalem ah a seh hi. Amaute in Jerusalem ah a phual ding uh nei uh hi." 
2Chronicles19:9 Tua ciangin amah in amaute thuhilh a, “ Topa zahtakna, cihtakna le na lungsim khempeuh uh tawh hih bangin na hih ding uh hi:" 
2Chronicles19:10 A khuapi uh ah a teeng na sanggamte uh tung panin mi kithahna thu, thukham ahih kei leh thupiakna, upadi ahih kei leh biakna ngeina kipte tawh kisai-in thu khat peuhpeuh note tungah hong tun ciangin, amaute in Topaʼ mai ah mawhna a piansak loh nading le note le na sanggamte uh tungah hehna hong tun loh nadingin amaute na hilh ding uh hi. Tua bangin na gamta ding uh a, mawhna na piangsak kei ding uh hi." 
2Chronicles19:11 En un, Topaʼ thu tawh kisai thute khempeuh ah siampi lian Amariah note tungah om hi. Tua ciangin kumpipa tawh kisai khempeuh ah Judah mite a ukpa Ishmaelʼ tapa Zebadiah om hi. Tua ciangin Levi mite in note tungah ulian na hong sem ding uh hi. Hang takin gamta un; thuman mite tawh Topa hong om tahen!” a ci hi." 
2Chronicles20:1 Hih thu khit ciangin Moab mite le Ammon mite le Meunim mite pawl khat, Jehoshafat a sim dingin hong kuan uh hi." 
2Chronicles20:2 Mi pawl khat hong pai-in Jehoshafat kiangah, “Tuipi gal khat, Edom gam panin mihon tampi khat nangmah a sim dingin hong kuan uh hi. Amaute Hazazon-tamar (Engedi a kici) ah om uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
2Chronicles20:3 Tua ciangin Jehoshafat lau a, a mahmah in Topaʼ lamlah nading zong a, Judah gam khempeuh ah an tan ding thu a zasak hi." 
2Chronicles20:4 Tua ciangin Topaʼ tung pan huhna a ngen dingin Judah mite hong kikhawm uh hi. Judah khuapi khempeuh panin Topa thu a dong dingin amaute hong pai uh hi. 
2Chronicles20:5 Tua ciangin Topaʼ biakinn huang sung, inntual thak mai, Judah le Jerusalem teʼ kikhopna sungah Jehoshafat dinga," 
2Chronicles20:6 “ Topa, ka pu ka pate uh Pasian aw, nang, vantungah Pasian hi lo na hi hiam? Minamteʼ kumpi gam khempeuh tungah nang a uk hi lo na hi hiam? Na khut sungah vangliatna le thahatna om a, kuamah in nang hong nang zo lo hi." 
2Chronicles20:7 Koteʼ Pasian aw, hih gamah a teeng mite na mi Israel-teʼ mai ah hawl khia-in, na lawmpa Abrahamʼ suanlekhakte tungah a tawntung dingin pia hi lo na hi hiam?" 
2Chronicles20:8 Hih gamah amaute teengin, nangma min dingin hih lai ah biakinn khat lam uh a," 
2Chronicles20:9 ‘Eite tungah siatna, namsau, thukhenna, ahih kei leh natna, ahih kei leh kialpi hong tun leh, hih biakinn sungah ama min om ahih manin hih biakinn mai ah dingin i gimna hunah ama tungah i kiko dinga, amah in hong za-in hong hon ding hi,’ ci uh hi." 
2Chronicles20:10 “Tu-in en in, Egypt gam panin Israel-te hong paikhiat lai-in na simsak loh, amaute in a suksiat loh uh Ammon mite le Moab mite le Seir Mual gam mite," 
2Chronicles20:11 ka luah dingun kote tungah nong piak sa nangma neihsa panin kote a hong hawl khia dingin hong paina tawh amaute in kote hong leh thuk zawsop uh hi. 
2Chronicles20:12 Koteʼ Pasian aw, amaute tungah thu khen lo ding na hi hiam? Bang hang hiam cih leh kote a sim dingin a hong pai hih mihon tampite a do dingin thahatna ka nei kei uh hi. Ka cih nading uh ka thei kei uh a, nangmah bek kong mitsuan uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles20:13 Tua laitakin Topaʼ mai ah Judah mi khempeuh a taneute, a zite le a naupangte uh tawh a ding uh hi." 
2Chronicles20:14 Tua ciangin a kikhawmteʼ lak, Levi mi Asafʼ suante sung pan Mattaniah, a tapa Jeiel, a tapa Benaiah, a tapa Zekhariah, a tapa Jahaziel tungah Topaʼ kha hong tung hi." 
2Chronicles20:15 Tua ciangin amah in, “Judah gam khempeuh le Jerusalem-a teng khempeuh le Kumpi Jehoshafat aw, ngai un. Topa in hih bangin noteʼ tungah hong gen hi: ‘Kihta kei unla, hih a tam mihonpi hangin lungkia kei un; bang hang hiam cih leh galdona pen note aʼ hi loin Pasian-aʼ ahi hi." 
2Chronicles20:16 Zing ciangin amaute a do-in pai suk un. Ziz kah tohna lampi tawnin amaute hong kuan to ding uh a, Jeruel gamlak nisuahna lam kuam mongah amaute na mu ding uh hi." 
2Chronicles20:17 Note in hih kidona ah na do ding uh kisam lo hi. Judah gam mite le Jerusalem khua mite aw, na panmun uh la-in taang loin ding unla, noteʼ tangin Topaʼ gualzawhna mu un,’ ci hi. Kihta kei unla, lungkia kei un. Zing ciangin amaute a do-in pai un. Topa in note hong ompih ding hi,” a ci hi." 
2Chronicles20:18 Tua ciangin Jehoshafat in a maitang lei lam ngatin kun a, Judah gam le Jerusalem-a a teeng mite khempeuh zong Topaʼ mai ah pukin Topa a bia uh hi." 
2Chronicles20:19 Tua ciangin Levi mite sung pan Kohath mite le Korah mite, awging pha mahmah tawh Israel Pasian, Topa a phat dingin a ding to uh hi." 
2Chronicles20:20 Tua ciangin zingsangin amaute tho baihin Tekoa gamlak ah a paikhia uh hi. Amaute a paikhiat laitakin Jehoshafat dingin, “Judah gam le Jerusalem-a a teengte aw, ka thugen za un! Topa na Pasian uh um un; tua hileh note na kip ding uh hi. Ama kamsangte um un; tua hileh na maavang ding uh hi,” a ci hi." 
2Chronicles20:21 Amah in mite tawh thu kikupna a neih khit ciangin, galkapte mai ah amaute a pai kawmin, “ Topa tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi,” ci-in biakna puan silhin Topa tungah la sa-in amah a phat dingte a seh hi." 
2Chronicles20:22 Amaute in la sa-in phat ding a kipat uh ciangin, Judah mite a sim dingin a hong pai Ammon mite, Moab mite le Seir Mual gam mite a pangsim ding Topa in koih a, amaute kizo hi." 
2Chronicles20:23 Bang hang hiam cih leh Ammon mite le Moab mite in Seir Mual a, a teengte a do dingin kipanin amaute susia mang uh a, Seir-a a teengte a beisak khit uh ciangin amaute khatlekhat kisusia uh hi." 
2Chronicles20:24 Gamlak a galvilna tausang ah Judah-te hong tun ciangin mihonpiteʼ omna lam en uh hi. Amaute pen leilak ah a puk misi luanghawm vive na hi a, a suakta kuamah om lo hi." 
2Chronicles20:25 Van kinusiate a tawm dingin Jehoshafat le a mite hong pai ciangin bawngte, vante, puante le na manphate tampi tak mu uh a, a puak zawh nawn loh ciang dong uh amau adingin a la uh hi. Van kinusiate tam mahmah ahih manin ni thum sung tawm uh hi." 
2Chronicles20:26 A ni li ni-in Berakah Kuam ah amaute kikhawm uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in tua lai ah Topa phat uh hi. Tua ahih ciangin tu ni dongin tua lai mun pen Berakah Kuam kici hi. 
2Chronicles20:27 Tua ciangin Judah mi le Jerusalem mi khempeuh ciah uh a, Jehoshafat makai-in lungdamna tawh Jerusalem ah a pai uh hi; bang hang hiam cih leh a galte uh hangin Topa in amaute lungdamsak hi." 
2Chronicles20:28 Amaute, harp lasaknate le laiza lasaknate tawh Jerusalem-a Topaʼ biakinn ah tung uh hi." 
2Chronicles20:29 Topa in Israel-teʼ galte a dosakna thu a zak uh ciangin kumpi gamte khempeuh in Topa a kihta uh hi. 
2Chronicles20:30 Tua ahih ciangin Jehoshafatʼ ukna gam sung gamdai hi; bang hang hiam cih leh a Pasian in ama kiimah galdaihna a pia hi. 
2Chronicles20:31 Tua bangin Jehoshafat in Judah tungah uk hi. Amah in uk ding a kipatin kum sawm thum le nga pha a, Jerusalem ah kum sawm nih le nga sung uk hi. Ama nuʼ min Azubah hi a, Shilhiʼ tanu ahi hi." 
2Chronicles20:32 Amah in a pa Asaʼ gamtat bang mahin Topaʼ muhna ah a man na sem hi. 
2Chronicles20:33 Ahi zongin mual dawna biakpiaknate kila khia lo hi. Mite in a lungsim uh ah a pu a pate uhʼ Pasian ngaihsun nai lo uh hi. 
2Chronicles20:34 Tu-in Jehoshafatʼ gamtatna a omlaite, a patna pan a tawp dongin, Israel Kumpiteʼ Tangthu sunga a kiciamteh, Hananiʼ Tapa Jehuʼ Khang Tangthu sungah kigelh hi." 
2Chronicles20:35 Hih thu khit ciangin Judah kumpi Jehoshafat in a gilo a a gamta Israel kumpipa Ahaziah tawh kipawlna a bawl hi. 
2Chronicles20:36 Tarshish a pai ding teembawte bawlna ah amah pawl a, amaute in Ezion-geber ah teembawte a bawl uh hi." 
2Chronicles20:37 Tua ciangin Mareshah khuami Dodavahuʼ tapa Eliezer in Jehoshafat langpangin thu gen a, “Nangmah in Ahaziah tawh kipawlna bawl na hih manin Topa in na bawl sa uh nate susia ding hi,” a ci hi. Tua ciangin teembawte kisia a Tarshish ah pai thei lo hi." 
2Chronicles21:1 Jehoshafat si a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi. Tua ciangin a tapa Jehoram in ama tangin uk hi." 
2Chronicles21:2 Jehoshafatʼ tapa Jehoramʼ sanggam pasalte: Azariah, Jehiel, Zekhariah, Azariah, Mikhael le Shefatiah ahi uh hi. Hihte khempeuh, Judah kumpi Jehoshafatʼ tapate ahi hi." 
2Chronicles21:3 A pa un amaute tungah letsong lianpite, ngun, kham le a manpha neihsate, Judah gam sunga kulh nei khuapite tawh a pia hi. Ahih hangin amah ta upa ahih manin Jehoram tungah kumpi gam a pia hi." 
2Chronicles21:4 A paʼ kumpi tokhom tungah Jehoram kahin a kip ciangin namsau tawh a sanggam pasal khempeuh that a, Judah ulian pawl khat zong a that hi." 
2Chronicles21:5 Jehoram kumpi a suahin a kum sawm thum le nih pha a, Jerusalem ah kum giat sung uk hi." 
2Chronicles21:6 Amah in Ahab innkuan mah bangin Israel kumpi dangteʼ gamtat a zui hi; bang hang hiam cih leh Ahabʼ tanu ama zi ahi hi. Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. 
2Chronicles21:7 Ahi zongin, David tawh a bawl sa a thuciamna, ama tung le a suante tungah ukna za a piak suak nading a ciam khitna hangin Topa in Davidʼ suante susia lo hi." 
2Chronicles21:8 Ama hun sungin Judah ukna panin Edom leng khia-in amauʼ kumpi tuam a koih uh hi. 
2Chronicles21:9 Tua ciangin ama nuai-a a ukte le a leengte khempeuh tawh Jehoram gal kah a, zanin amah kipanin amah le a leeng ukte a umcih Edom mite a vat gawp hi." 
2Chronicles21:10 Tua ahih ciangin tu ni dongin Judah ukna panin Edom mite leeng khia hi. Amah in a pu a pateʼ Pasian, Topa nusia ahih manin tua hun laitakin Libnah zong ama ukna panin a leng khia hi." 
2Chronicles21:11 Tua tham loin amah in Judah mual tung gamah mual dawna biakpiaknate bawl a, Jerusalem-a teeng mite citak loin omsak a, Judah mite lam pialsak hi." 
2Chronicles21:12 Tua ciangin kamsang Elijah tung panin ama kiangah laikhak khat hong tung a, “Na pu Davidʼ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Na pa Jehoshafatʼ gamtat bang le Judah kumpi Asaʼ gamtat bangin gamta loin," 
2Chronicles21:13 Israel kumpi dangteʼ gamtat bangin gamta-in Ahab innkuan in cihtak lohna ah Israel a paipih bangin Judah le Jerusalem-a teeng mite cihtak lohna ah na paipih a, na paʼ innkuan sung panin nang sangin a hoih zaw na sanggam pasalte zong na that hi." 
2Chronicles21:14 Tua ahih manin na mite, na tate, na zite le na neih khempeuh tungah Topa in gimna lianpi khat hong tungsak dinga," 
2Chronicles21:15 na natna hangin a nini-in na gil a tolhkhiat dongin, nang mahmah in gilnatna lianpi khat na nei ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles21:16 Tua ciangin Topa in Ethiopia mite kiangah a om Filistia mite le Arab mite, Jehoram tungah a heh nadingun tok lo hi." 
2Chronicles21:17 Tua ahih ciangin Judah a simin amaute hong kuan to-in luh uh a, kumpipaʼ inn ah a om a muh uh na khempeuh le a tapate le a zite zong pua khia uh a, a tapa neu pen Jehoahaz sim loh a tapate a kinusia om lo hi." 
2Chronicles21:18 Hih thute khempeuh khit ciangin Topa in a dam thei lo natna tawh a gil nasak hi. 
2Chronicles21:19 A hun a cin, kum nih beina ciangin a natna hangin a gil tolh khia a, nakpi takin na sa-in a si hi. A pate adingin mei a cih uh bangin a mite in amah zahtakna-in mei cih lo uh hi." 
2Chronicles21:20 Amah in uk ding a kipatin kum sawm thum le nih a pha hi. Jerusalem ah kum giat sung uk a, kuama dahpih lohin amah kihem khia hi. Amaute in David khuapi sungah amah vui uh a, ahih hangin kumpiteʼ han sungah kivui lo hi." 
2Chronicles22:1 Tua ciangin Jerusalem ah a teengte in ama tangin a tapa neu pen Ahaziah kumpi-in koih uh hi; bang hang hiam cih leh Arab mite tawh giahphual ah hong pai mite in a tapa gol zawte khempeuh that khin uh hi. Tua ahih ciangin Judah kumpi Jehoramʼ tapa Ahaziah in uk hi. 
2Chronicles22:2 Ahaziah in uk ding a kipatin kum sawm li le nih pha a, Jerusalem ah kum khat sung uk hi. Ama nuʼ min Athaliah hi a, Omriʼ tanu ahi hi." 
2Chronicles22:3 Ama nu in a sia-a a gamtat nading lamlak ahih manin amah zong Ahab innkuan dangteʼ gamtat bangin a gamta hi. 
2Chronicles22:4 Ahab innkuan dangte mah bangin Topaʼ muhna ah a sia gamta hi; bang hang hiam cih leh a paʼ sih khit ciangin ama siat nading ah thulamlakte pen Ahabʼ innkuante ahi uh hi. 
2Chronicles22:5 Amah in amauteʼ thugen nangawn zui a, Ramoth-gilead ah Syria kumpi Hazael tawh a kido dingin Israel kumpi Ahabʼ tapa Joram tawh a kuan hi. Tua ciangin Syria mite in Joram liamsak uh a," 
2Chronicles22:6 Syria kumpi Hazael a do laitakin gal sungah a ngah a liamnate Jezreel ah a kidamsak dingin a kilehkik hi. Tua ciangin Jezreel ah Ahabʼ tapa Joram a ci na ahih manin amah a en dingin Judah kumpi Jehoramʼ tapa Ahaziah a hawh suk hi. 
2Chronicles22:7 Ahih hangin Joramʼ kiangah a hawhna tawh Ahaziahʼ pukna a tun nading Pasianʼ seh sa ahi hi. Bang hang hiam cih leh tua lai ah amah a hawh sungin Ahab innkuan a susia dingin Topa in sathau a nilh sa, Nimshiʼ tapa Jehu tawh a kimu dingin Joram tawh paikhia hi." 
2Chronicles22:8 Jehu in Ahab innkuan tungah Pasianʼ thukhenna a sepkhiat laitakin Judah uliante le Ahaziahʼ na a sem, Ahaziahʼ sanggam pasalteʼ tapate tuak a, amah in amaute a that hi." 
2Chronicles22:9 Amah in Ahaziah zong a, Samaria ah a buk laitakin amah kiman a, tua ciangin Jehu kiangah amah kipaipihin kithat hi. Amaute in amah vui uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in, “Amah pen a lungsim khempeuh tawh Topa a zong Jehoshafatʼ tupa ahi hi,” ci uh hi. Tua ciangin Ahaziah innkuante in kumpi gam a uk zo ding mi khat zong nei nawn lo uh hi." 
2Chronicles22:10 Tu-in Ahaziahʼ nu Athaliah in a tapa a sihna a theih ciangin amah kipanin Judah sung pan kumpi innkuan khempeuh thatsak hi. 
2Chronicles22:11 Ahih hangin kumpipaʼ tanu Jehosheba in Ahaziahʼ tapa Joash la a, a kithat ding kumpipaʼ tapate lak panin amah gu khia-in lupna senna inn dei sungah amah le a cingnu a koih hi. Amah pen Ahaziahʼ sanggamnu ahih manin Kumpi Jehoramʼ tanu ahi, siampi Jehoiadaʼ zi Jehosheba in tua bangin Athaliahʼ kiang panin amah seel a, tua nu in amah that kha lo hi." 
2Chronicles22:12 Tua bangin Athaliah in gam sung a uk laitakin Pasianʼ biakinn sungah bu-in kum guk sung amaute tawh amah a om hi. 
2Chronicles23:1 Ahih hangin a kum sagihna kumin Jehoiada amah kihanthawnin a za-a a ukte, Jehoramʼ tapa Azariah le Jehohananʼ tapa Ishmael le Obedʼ tapa Azariah le Adaiahʼ tapa Maaseiah le Zikriʼ tapa Elishafat te tawh thukimna khat a bawl hi." 
2Chronicles23:2 Tua ciangin Judah gam sungah amaute pai kawikawi-in Judah khuapite khempeuh panin Levi mite le Israel mi beh lutangte khawmin Jerusalem ah hong pai uh hi. 
2Chronicles23:3 Tua ciangin a kikhawm khempeuh in Pasianʼ biakinn sungah kumpipa tapa Joash tawh thuciamna khat bawl uh hi. Tua ciangin Jehoiada in amaute kiangah, “En un, kumpipaʼ tapa! Topa in David suante tawh kisai-in a gen bangin amah uksak un." 
2Chronicles23:4 Note in hih bangin na hih ding uh hi: Sabbath ni-in nasep a peng no siampite le Levi mite sung panin seh thum ah seh khat kulh kongpi cingte na hi ding uh a," 
2Chronicles23:5 seh thum ah seh khat kumpipaʼ inn ah omin seh thum ah seh khat Khuabul Kulh kongpi ah na om ding uh hi. Tua ciangin mi khempeuh Topaʼ biakinn tual sungah na om ding uh hi. 
2Chronicles23:6 Siampite le na a sem Levi mite sim loh, Topaʼ biakinn sungah kuamah lutsak kei un. Amaute a siangtho ahih manin amaute lut thei ding uh a, ahih hangin mi khempeuh in Topaʼ sawlna na mang ding uh hi." 
2Chronicles23:7 Levi mite in a khut sung uh ah a galhiam ciat uh tawh kumpipa cing ding uh a, biakinn sungah a lut peuhpeuh kithat ding hi. Hong tum ciang hitaleh a pusuah ciang hitaleh ah kumpipa tawh om un,” a ci hi." 
2Chronicles23:8 Siampi Jehoiadaʼ thupiak khempeuh bangin Levi mite le Judah mi khempeuh gamta uh hi. Amaute in amauʼ mi ciat Sabbath ni-in na a sem ding mite tawh Sabbath ni-in nasep a peng ding mite hong paipih uh hi; bang hang hiam cih leh Jehoiada in nasep a peng ding siampite ciahsak lo hi. 
2Chronicles23:9 Tua ciangin siampi Jehoiada in Topaʼ biakinn sungah a om, Kumpi David-aʼ ahi ngei teipite le lum lian le lum neute, a ukte tungah a pia hi." 
2Chronicles23:10 Tua ciangin amah in mi khempeuh a galhiam ciat uh tawh kumpipa a cingin, biakinn leitaw lam pang pan leilu lam pang, biakna tau le inn kiimah a koih hi." 
2Chronicles23:11 Tua ciangin amah in kumpipaʼ tapa paikhiat pihin ama lu tungah kumpi lukhu khusak a, kumpi za ngahna lai zong a pia hi. Tua ciangin amaute in kumpi-in amah taangko uh a, Jehoiada le a tapate in amah sathau nilhin, “Kumpipa khansau hen!” a ci uh hi." 
2Chronicles23:12 Mite tai-in kumpipa a phatna uh gamlumna Athaliah in a zak ciangin miteʼ omna Topaʼ biakinn ah a pai hi. 
2Chronicles23:13 Amah a khuadak ciangin, biakinn lutna-a om a khuampi gei ah kumpipa ading le a ukte le peengkul tumte kumpipa gei ah a om le gam sung mi khempeuh lungdamin peengkulte a tum le lasate a lasakna nate uh tawh tua pawi makai-in a na om uh a mu hi. Tua ciangin Athaliah in a puante bal kekin kiko a, “Sawm simna! Sawm simna!” a ci hi." 
2Chronicles23:14 Tua ciangin siampi Jehoiada in galkapte tungah a kikoih a ukte paikhiat pihin amaute tungah, “A gualin a cingte lak panin a pua ah amah paikhiatpih un. Amah a panpih mi khat peuhpeuh namsau tawh kithat ding hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh siampipa in, “ Topaʼ biakinn sungah tua nu that kei un,” ci hi." 
2Chronicles23:15 Tua ahih ciangin amaute in tua nu man uh a, kumpipa omna inn Sakol Kongpi vangah paikhiat pihin tua lai ah amah a that uh hi." 
2Chronicles23:16 Tua ciangin Topaʼ mi ahih nading uh Jehoiada in amah le mi khempeuh le kumpipa kikalah thuciamna khat a bawl hi. 
2Chronicles23:17 Tua ciangin mi khempeuh Baal inn ah pai-in a inn a lai khia uh hi. Amaute in a biakna taute le a milimte sukham uh a, biakna taute mai ah Baal siampi Mattan a that uh hi." 
2Chronicles23:18 Tua ciangin Jehoiada in Davidʼ hih ngei bangin, Moses thukham sungah a kigelh bangin lungdamna le lasakna tawh, Topaʼ tungah meihal biakna a pia ding, Topaʼ biakinn a en dingin David in a vaihawm sa Levi siampite le Levi miteʼ ukna nuai ah Topaʼ biakinn a vil galvilte a koih hi." 
2Chronicles23:19 Lam khat peuhpeuh ah a nin mi khat peuhpeuh hong lut loh nadingin Topaʼ biakinn kulh kongpite ah amah in kulh kongpi cingte a koih hi. 
2Chronicles23:20 Tua ciangin amah in galkap ukte, mi liante, mi a ukte le gam sung mi khempeuh a paipih hi. Tua ciangin amaute in Topaʼ biakinn panin kumpipaʼ inn kulh kongpi tungnung tawnin kumpipa paipih suk uh hi. Tua ciangin amaute in kumpi tokhom tungah kumpipa tusak uh hi." 
2Chronicles23:21 Tua ahih ciangin gam sung mi khempeuh lungdam uh hi. Namsau tawh Athaliah a kithah khit ciangin khuapi sung a nuam pah hi. 
2Chronicles24:1 Joash in uk ding a kipatin kum sagih pha a, Jerusalem ah kum sawm li sung uk hi. Ama nuʼ min Zibiah hi a, Beer-sheba khuami ahi hi." 
2Chronicles24:2 Siampi Jehoiadaʼ hunsung khempeuh Topaʼ mitah Joash a manin gamta hi. 
2Chronicles24:3 Jehoiada in ama adingin zi nih laksak a, amah in tapate le tanute a nei hi." 
2Chronicles24:4 Hih hun khit ciangin Joash in Topaʼ biakinn a ngei batsakkik ding ngaihsun hi. 
2Chronicles24:5 Amah in siampite le Levi mite khempeuh khawmin amaute kiangah, “Judah khuapite ah pai unla, Pasianʼ biakinn a kumkumin puah nadingin Israel khempeuh tung panin sum khawm un; hih thu na nawh hih ding uh thei un,” a ci hi. Ahih hangin Levi mite kinawh lo uh hi." 
2Chronicles24:6 Tua ahih ciangin kumpipa in amauʼ ukpi Jehoiada samin ama kiangah, “ Topaʼ nasem Moses in Topaʼ ompihna puanbuk a dingin Israel mihonte tung panin a khon mangmu bang hangin Judah le Jerusalem panin Levi mite khawmsak lo na hi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles24:7 Bang hang hiam cih leh tua a gilo numei Athaliah le a pawlte in Pasianʼ biakinn luh uh a, Topaʼ biakinn sunga om a ki-ap nate khempeuh zong Baal-te adingin zang uh hi." 
2Chronicles24:8 Tua ahih ciangin kumpipa in thu pia a, amaute in singkuang khat bawlin Topaʼ biakinn kulh kongpi pua lamah a koih uh hi." 
2Chronicles24:9 Gamlak ah a om lai-un Pasianʼ nasem Moses in Israel mite a piaksak mangmu Topa adingin hong puak nadingun Judah le Jerusalem sung khempeuh ah thu zaksakna kibawl hi. 
2Chronicles24:10 Tua ciangin ulian khempeuh le mi khempeuh lungdamin a mangmu uh hong sung uh a, a man khit mateng uh singkuang sungah khia uh hi." 
2Chronicles24:11 Levi mite in kumpipaʼ uliante kiangah a singkuang paipih uh a, a sungah sum tampi a om lam a muh peuhpeuh uh ciangin, kumpipaʼ lai-at pa le siampi lianpen paʼ sawltak pa hong pai-in singkuang sunga sum teng bung khia-in la uh a, tua ciangin a omna ngei ah a singkuang koihkik uh hi. Tua bangin a nini-in amaute in hih uh a, sum tampi a khawm uh hi." 
2Chronicles24:12 Tua ciangin kumpipa le Jehoiada in Topaʼ biakinn nasep a ukte tungah tua sumte pia uh a, amaute in Topaʼ biakinn a ngei a bangsakkik dingin leilesuang nasep a siamte le khutsiamte le Topaʼ biakinn a puahkik dingin sik le sumngo nasep a siamte zong a cial uh hi." 
2Chronicles24:13 Tua ahih ciangin tua nasepna ah a kisehte in na semin amauʼ khut sungah puahkikna nasep in mai nawt a, amaute in a ngei bangin Topaʼ biakinn bawlkikin kipsak uh hi." 
2Chronicles24:14 Amaute in a zawh khit uh ciangin, kumpipa le Jehoiada kiangah sum a omlaite hong paipih uh a, amaute in tuate tawh Topaʼ biakinn ah nasep nading le meihal biak nadingin nazatte le paknamtui adingin pakante le kham le ngun beelte a bawl uh hi. Tua ahih ciangin amaute in Jehoiadaʼ nuntak sung khempeuh a tawntungin Topaʼ biakinn sungah meihal biaknate a pia uh hi." 
2Chronicles24:15 Ahih hangin Jehoiada teekin a hun kicing ta a, tua ciangin a si hi. A sihin kum za le kum sawm thum pha hi." 
2Chronicles24:16 Amah in Israel sung le Pasianʼ na le Pasianʼ biakinn ah nasep hoih sem ahih manin amaute in David khuapi sung kumpiteʼ lakah amah a vui uh hi. 
2Chronicles24:17 Jehoiada a sih khit ciangin Judah uliante hong pai-in amauʼ thu a zuih nadingin kumpipa tungah thu va gen uh a, kumpipa in zong amauteʼ thu a ngai hi." 
2Chronicles24:18 Tua ahih ciangin amaute in a pu a pate uh Pasian, Topaʼ biakinn nusia uh a, Asherah milimte le milim dangteʼ na sem uh hi. Hih amauʼ mawhna hangin Judah le Jerusalem tungah hehna hong tung hi." 
2Chronicles24:19 Ahi zongin Topaʼ lamah amaute a paipihkik dingin amah in amaute lakah kamsangte a puak hi. Hihte in amauʼ lang khat ah teci pang a, ahih hangin amaute in don lo uh hi." 
2Chronicles24:20 Tua ciangin siampi Jehoiadaʼ tapa Zekhariahʼ sungah Pasianʼ kha hong lut hi. Tua ciangin amah dingin mite en sukin mite kiangah, “Pasian in hih bangin ci hi: ‘Bang hangin na mavan theih loh nadingun Topaʼ thupiaknate palsat na hi uh hiam? Note in Topa nusia na hih manun amah in note hong nusia hi,’ ci hi,” a ci hi." 
2Chronicles24:21 Ahih hangin amaute in amah sawm sim uh a, kumpipaʼ thupiakna tawh amaute in Topaʼ biakinn tual ah suang tawh amah deng lum uh hi." 
2Chronicles24:22 Tua bangin kumpipa Joash in Zekhariahʼ pa Jehoiada in ama tungah a lah dikna phawk nawn loin ama tapa thahsak mawk hi. Amah in a sih ding ciangin, “ Topa in mu henla thuk tahen!” a ci hi." 
2Chronicles24:23 Kum bei ciangin Joash a simin Syria galkapte hong kuan to hi. Judah le Jerusalem ah amaute hong pai-in mite lak panin ulian khempeuh that uh a, a van ngahte khempeuh uh Damaskas kumpipa kiangah puak uh hi." 
2Chronicles24:24 Syria galkapte mi tawmno hong pai hi napi-in, amaute in a pu a pate uh Pasian, Topa nusia uh ahih manin Topa in amauteʼ khut sungah galkap tampi ahi mite a pia hi. Tua bangin amaute in Joashʼ tungah thukhenna a pia uh hi." 
2Chronicles24:25 Amah nakpi tak a liam sa-in nusia-in, ama kiang panin Syria mite a kihepkhiat khit uh ciangin, siampi Jehoiadaʼ tapa a thahna hangin a nasemte in amah sawm sim uh a, a lupna tungah amah that uh hi. Tua ahih ciangin amah si hi. David khuapi sungah amah vui uh a, ahih hangin amaute in kumpiteʼ hanah amah vui lo uh hi." 
2Chronicles24:26 Amah a sawm sim mite pen Ammon numei Shimeathʼ tapa Zabad le Moab numei Shimrithʼ tapa Jehozabad ahi uh hi. 
2Chronicles24:27 Ama tapateʼ thute le amah a kigensiatna thute le Pasianʼ biakinn a kilamkikna thute, Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. Tua ciangin a tapa Amaziah in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles25:1 Amaziah in uk ding a kipatin kum sawm nih le nga pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm nih le kua sung uk hi. Ama nuʼ min Jehoaddin hi a, Jerusalem khuami ahi hi." 
2Chronicles25:2 Topaʼ mitah a manin amah gamta a, ahi zongin a lungsim a paubaang lo hi zo nai sam lo hi." 
2Chronicles25:3 Ama khut sungah kumpi vangliatna kip takin a om khit phetin a pa ahi kumpipa a that a nasemte a that hi. 
2Chronicles25:4 Ahih hangin Moses laibu sungah, “Tateʼ hangin pate kithat lo dinga, pateʼ hangin tate kithat lo ding hi,” ci-in Topa in a thupiakna thukham sungah a kigelh mah bangin amah in amauʼ tate that lo hi." 
2Chronicles25:5 Tua ciangin Amaziah in Judah mite khawm a, a tul-a ukte le a za-a ukteʼ khutnuai ah Judah mite le Benjamin mite a behbeh, a pawlpawlin a koih hi. Amah in kum sawm nih le a tungsiah a pha mite khawm a, galsim dingin a hoih, teipi le lum a zang thei, a kiteng khia mihing tul za thum a pha hi." 
2Chronicles25:6 Amah in Israel sung panin ngun talen za khat tawh a thahat galhang mi tul za khat zong a cial hi. 
2Chronicles25:7 Ahih hangin Pasianʼ mi khat ama kiangah hong pai-in, “Kumpipa aw, Israel mi ahi hih Efraim mite khempeuh, Topa in ompih lo ahih manin hih Israel galkapte nang tawh kuan khawmsak kei in." 
2Chronicles25:8 Ahih hangin hih bang lam a hihna tawh galdona ah thahat dingin kingaihsun kha na hih leh, Pasian in galteʼ mai ah nang hong paai ding hi; bang hang hiam cih leh Pasian in huh nading ahi a, paih nading ahi zongin vangliatna nei hi,” a ci hi." 
2Chronicles25:9 Tua ciangin Amaziah in Pasianʼ mipa kiangah, “Ahi ta zongin Israel galkapte tungah ka piak sa talen za khat thu bang cih ding ihi hiam?” a ci hi. Pasianʼ mipa in dawngin, “ Topa in hih sangin nakpi takin a tam zaw hong pia thei hi,” a ci hi." 
2Chronicles25:10 Tua ciangin Amaziah in Efraim panin hong pai galkapte, inn ah a ciahkik dingin a pai khiasak hi. Tua ciangin Judah mite tungah amaute heh mahmah uh a, heh mahmahna tawh inn ah a ciahkik uh hi." 
2Chronicles25:11 Ahih hangin Amaziah kihanthawnin a mite paikhiatpih a, Ci Kuam ah pai-in Seir gam mite mihing tul sawm a that hi." 
2Chronicles25:12 A dang tul sawm hing mat uh a, keen sang dawn khat ah amaute paipihin tua keen dawn panin amaute lawn suk uh a, amaute khempeuh them len hi." 
2Chronicles25:13 Ahih hangin Amaziah in gal sungah amah tawh kuansak loin, inn ah a sawlkik galkapte in Samaria panin Beth-horon dong Judah khuapite na sim uh a, tuate sungah mi tul thum thatin van tampi a la uh hi." 
2Chronicles25:14 Seir gamah Edom mite a thahna panin Amaziah hong ciah ciangin amah in Seir gam miteʼ pasian-te hong ciahpih a, ama pasian dingin tuate koih a, tuate bia-in tuateʼ tungah biakna a pia hi." 
2Chronicles25:15 Tua ciangin Amaziah tungah Topa hehin ama kiangah kamsang khat sawl a, tua pa in, “Bang hangin nangma khut panin ama mite a hon khia lo, mi pawl khatteʼ pasian-te beel na hi hiam?” a ci hi." 
2Chronicles25:16 Ahih hangin amah in thu a gen laitakin kumpipa in ama kiangah, “Kumpipa tungah ngaihsutna a pia dingin nang hong koih ka hi uh hiam? Khawl in! Bang hangin nang hong kithat ding ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih ciangin kamsang pa khawl a, ahih hangin ama kiangah, “Hih bang gamta-in ka thugenna ngai lo na hih manin Pasian in nang hong suksiat ding a lungsim a khensatna ka thei hi,” a ci hi." 
2Chronicles25:17 Tua ciangin Judah kumpi Amaziah in ngaihsutna a lak khit ciangin Israel kumpi, Jehuʼ tapa Jehoahaz, a tapa Joash kiangah mi sawlin, “Hong pai in; khatlekhat kisi ni,” cisak hi." 
2Chronicles25:18 Tua ciangin Israel kumpi Joash in Judah kumpi Amaziah kiangah thu puak a, “Lebanon-a thangling kung in Lebanon-a taamtak tungah thu puak a, ‘A zi dingin ka tapaʼ tungah na tanu pia in,’ ci hi. Tua ciangin Lebanon gamsa khat hong pai-in thangling kung tuancil hi." 
2Chronicles25:19 Nangmah in, ‘Edom mite ka vat khin hi,’ na ci a, na lungsim in nang hong kisatheisak hi. Tu-a na minthanna zah tawh inn ah om in; bang hangin nangmah le Judah mite na pukkhawm nadingun buaina piangsak ding na hi hiam” a ci hi." 
2Chronicles25:20 Ahih hangin Amaziah in mang lo hi; bang hang hiam cih leh amaute in Edom pasian-te bia uh ahih manin, Pasian in amauʼ galteʼ khut sungah amaute a piak theih nadingin tua pen Pasianʼ vaihawmna ahi hi." 
2Chronicles25:21 Tua ahih ciangin Israel kumpipa Joash kuan to a, Judah-teʼ gam Beth-shemesh ah amah le Judah kumpipa Amaziah khatlekhat gal sungah kisi uh hi." 
2Chronicles25:22 Tua ciangin Israel mite in Judah mite zo a, mi khempeuh a inn uh ah a tai uh hi." 
2Chronicles25:23 Tua ciangin Israel kumpipa Joash in Beth-shemesh ah Ahaziahʼ tapa Joash, a tapa Amaziah ahi Judah kumpipa manin Jerusalem ah paipih a, Efraim Kongpi panin a Kiu Kulhpi ciang dong pi za guk sung Jerusalem kulh a phel khia hi." 
2Chronicles25:24 Tua ciangin amah in kham le ngun khempeuh le Pasianʼ biakinn sungah a kimu umlebeel khempeuhte tawh Obededom man khawm hi. Amah in kumpipaʼ inn-a van manphate la-in luang khap nading mite zong man a, tua ciangin Samaria ah a ciahkik hi." 
2Chronicles25:25 Israel kumpi, Jehoahazʼ tapa Joash a sih zawh Judah kumpi Joashʼ tapa Amaziah kum sawm le kum nga sung hing lai hi." 
2Chronicles25:26 Tu-in Amaziahʼ nasep a omlaite, a patna panin a tawpna dong, Judah le Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Chronicles25:27 Topa kiang panin amah a kiheikhiat a kipanin amaute in amah sawm simna khat Jerusalem ah nei uh ahih ciangin Lakhish ah amah tai hi. Ahih hangin amaute in Lakhish ah amah nungdelhsak uh a, tua lai ah amah that uh hi." 
2Chronicles25:28 Tua ciangin sakolte tungah amah pua-in kiciah pih a, David khuapi sungah a pate tawh kivui hi." 
2Chronicles26:1 Tua ciangin Judah mi khempeuh in kum sawm le kum guk a pha Uzziah la-in a pa Amaziahʼ tangin kumpi-in a koih uh hi. 
2Chronicles26:2 Kumpi ahi ama pa a sih khit ciangin amah in Eloth khua lakikin Judah gam dingin a ngahkik hi. 
2Chronicles26:3 Uzziah in uk ding a kipatin kum sawm le kum guk pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm nga le nih sung uk hi. Ama nuʼ min Jekoliah hi a, Jerusalem khuami ahi hi." 
2Chronicles26:4 A pa Amaziahʼ hih sa khempeuh bangin amah in Topaʼ mitah a man sem hi. 
2Chronicles26:5 Pasian zahtak ding ama tungah a hilh Zekhariahʼ hun sungteng amah in Pasian zong hi. Amah in Topa a zon lai teng, Pasian in amah daupaisak hi." 
2Chronicles26:6 Amah kuan khia-in Filistia mite va sim a, Gath khuapi kulh, Jabneh khuapi kulh le Ashdod khuapi kulh sucim hi. Tua ciangin amah in Ashdod gam sung le Filistia-teʼ gam sung mun dangte ah khuapite a lam hi." 
2Chronicles26:7 Filistia mite, Gurbaal ah a teeng Arab mite le Meunim mite a dona ah Pasian in amah huh hi." 
2Chronicles26:8 Ammon mite in Uzziah tungah siah puak uh a, amah a thahat mahmah suak ahih manin a minthanna in Egypt gam ciang dong nangawn zel hi." 
2Chronicles26:9 Tua tham loin Uzziah in Jerusalem a Kiu Kongpi le a Kuam Kongpi le Kulh Keen sanah tausangte lam a, tuate kulh tawh a um hi." 
2Chronicles26:10 Tua ciangin amah in gamlak ah tausangte lam a, Shefelah le zanglei ah gan hon tampi nei ahih manin tuikhuk tampi to a, lei nasep uuk ahih manin mual tung le lei hoihna gamte ah lokhote le leenggui puahte a nei hi." 
2Chronicles26:11 Tua tham loin Uzziah in kumpipaʼ khutnuai ah galkap ukte khat ahi Hananiahʼ ukna nuai ah, lai-at Jeiel le ulian Maaseiah in mi a khop lai-in a khenkhenin a koih a mi phazah mah bangin, galsim dingin a hoih galkap tampi a nei hi." 
2Chronicles26:12 A thahat galkap maang a vekpi-in tul nih le za guk ahi hi. 
2Chronicles26:13 Amauteʼ ukna nuai ah galdona ah kumpipa a huh dingin thahatna tawh gal a do thei ding galkap tul za nga om hi. 
2Chronicles26:14 Uzziah in galkap khempeuh adingin lumte, teipite, sik lukhute, thalte, lot ding suangtangte a bawl hi." 
2Chronicles26:15 Amah in thaltangte le suang liante lot nadingin tausang omna munte le a kiute ah koih ding, mi a siamte in a bawl tawm sette, Jerusalem ah a bawl hi. Amah a thahat dong a lamdangpi khatin kihuh ahih manin ama minthanna in gamlapi a zel hi." 
2Chronicles26:16 Ahih hangin amah a thahat ciangin a siat nadingin a kiphatsakna hong khang hi. Bang hang hiam cih leh Topa a Pasian tungah amah khial a, paknamtui biakna tau tungah paknamtui hal dingin Topaʼ biakinn sungah a lut hi." 
2Chronicles26:17 Ahih hangin Topaʼ siampi Azariah, a thahat mihing sawm giat tawh ama nungah pai hi." 
2Chronicles26:18 Tua ciangin amaute in Kumpi Uzziah nialin ama kiangah, “Uzziah aw, Topaʼ tungah paknamtui hal ding nangma hih ding hi lo hi. Paknamtui hal dingin a ki-ap, Aaronʼ suan siampiteʼ hih ding ahi hi. Biakinn sung panin paikhia in; bang hang hiam cih leh na gamta khial a, hih bang hihna in Topa Pasian tung panin nangʼ tungah pahtawina hong tun lo ding hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles26:19 Tua ciangin Uzziah a heh suak hi. Tu-in amah in paknamtui a hal dingin a khut sungah paknamtui beel tawi a, siampite tungah a hehna hangin paknamtui biakna tau gei Topaʼ biakinn sung siampiteʼ muhin ama taltang ah phak natna hong suak khia hi." 
2Chronicles26:20 Tua ciangin siampi lian Azariah le siampi khempeuh in amah a et uh ciangin a taltang ah phak natna na nei hi. Tua ciangin amaute in manlang takin amah sawn khia uh a, Topa in amah vat khin ahih manin a mahmah zong a paikhia dingin nawh tat hi." 
2Chronicles26:21 Tua ahih ciangin a sih ni dong Kumpi Uzziah a phak hi a, amah miphak ahih manin inn tuam khat ah a teeng hi; bang hang hiam cih leh Topaʼ biakinn panin amah kipuaseh hi. Tua ciangin a tapa Jotham in tua gam mite a uk hi." 
2Chronicles26:22 Tu-in Uzziahʼ gamtatna a omlaite, a patna panin a tawp dong, Amozʼ tapa kamsang Isaiah in gelh hi." 
2Chronicles26:22 Tu-in Uzziahʼ gamtatna a omlaite, a patna panin a tawp dong, Amozʼ tapa kamsang Isaiah in gelh hi." 
2Chronicles26:23 Uzziah si a, amaute in kumpiteʼ neihsa hanah vui loin a huang sungah a vui uh hi; bang hang hiam cih leh amaute in, “Amah a phak ahi hi,” a ci uh hi. Tua ciangin a tapa Jotham in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles27:1 Jotham in uk ding a kipatin kum sawm nih le nga pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm le kum guk sung uk hi. Ama nuʼ min Jerushah hi a, Zadokʼ tanu ahi hi." 
2Chronicles27:2 A pa Uzziah hih sa khempeuh bangin Topaʼ mitah a man gamta hi. Ahih hangin a pa bangin Topaʼ biakinn sungah amah va mawk lut lo hi. Ahih hangin mite in a sia gamtatnate zui lai uh hi. 
2Chronicles27:3 Jotham in Topaʼ biakinn kulh kongpi tungnung lam a, Ofel kulh tungah zong inn tampi a lam hi." 
2Chronicles27:4 Tua tham loin amah in Judah mual tung gamah khuapite le sing tamna mualte tungah mun muanhuaite le tausangte a lam hi. 
2Chronicles27:5 Amah in Ammon kumpipa sim a, amaute a zo hi. Tua ciangin Ammon mite in tua kumin ama tungah ngun talen za khat, mangbuh lawh tul sawm, le mangbuhham lawh tul sawm mah a puak uh hi. Ammon mite in ama tungah a kum nihna le a kum thumna kumin tua zah mah a puak uh hi." 
2Chronicles27:6 Tua ahih ciangin Topa a Pasianʼ mai ah Jotham a hoih tatna tawh kizui-in a vang zong a lian hi. 
2Chronicles27:7 Tu-in Jothamʼ gamtatna a omlaite le a galsimnate le a om ziate, Israel le Judah Kumpiteʼ Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Chronicles27:8 Amah in uk ding a kipatin kum sawm nih le nga pha a, Jerusalem ah kum sawm le kum guk sung uk hi." 
2Chronicles27:9 Tua ciangin Jotham si a, David khuapi sungah amaute in amah a vui uh hi. Tua ciangin a tapa Ahaz in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles28:1 Ahaz in uk ding a kipatin kum sawm nih pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm le kum guk sung uk hi. A pu David gamtat hoih bangin Topaʼ mitah a man gamta lo a," 
2Chronicles28:2 Israel kumpiteʼ khekhap zui zaw hi. Amah in a kisung milimte nangawn Baal-te adingin a bawl hi. 
2Chronicles28:3 Tua ciangin Hinnomʼ tapaʼ kuamah paknamtui hal a, Topa in Israel-teʼ mai ah a hawlkhiat minamte in a zat uh a kihhuai gamtatnate mah bangin biakna-in a tapate a hal hi." 
2Chronicles28:4 Tua ciangin amah in mual dawna biakpiaknate le mual neute le singniim nuai khempeuh ah biakna pia-in paknamtui a hal hi. 
2Chronicles28:5 Tua ahih ciangin Topa in Syria kumpipa khut sungah amah pia a, amah in zo-in mi tampi salin Damaskas ah a ciahpih hi. Israel kumpipaʼ khut sungah zong amah kipia a, amah zo-in a mite tampi tak a that hi." 
2Chronicles28:6 Bang hang hiam cih leh amaute in a pu a pate uh Pasian, Topa nusia uh ahih manin Remaliahʼ tapa Pekah in ni khat thu-in amaute galhang mihing tul za khat le tul sawm nih, Judah gam sungah a that hi." 
2Chronicles28:7 Tua ciangin Efraim mi a thahat Zikri in Kumpi Ahazʼ tapa Maaseiah le kumpi inn a uk Azrikam le kumpipa zomah aana a nei Elkanah a that hi. 
2Chronicles28:8 Israel mite in amauʼ beh Judah mite lak panin numeite, tapate le tanute, mihing tul za nih salin a man uh hi. Amaute in amauʼ kiang panin van tampi zong la-in tua vante Samaria ah a ciahpih uh hi." 
2Chronicles28:9 Ahih hangin Oded min nei Topaʼ kamsang khat tua lai ah om hi. Samaria ah hong tung galkapte a dawn dingin amah pai khia-in amaute kiangah, “En un, Judah tungah na pu na pate uh Pasian Topa heh ahih manin noteʼ khut sungah amaute hong pia a, ahih hangin note in heh mahmahna tawh amaute na that uh a, tua in vantung dong ban hi." 
2Chronicles28:10 Tu-in note in Judah mi le Jerusalem mi, numei le pasalte, na sal dingun nuaisiah na sawm uh hi. Topa na Pasian uh tungah nomau mahmah in khialhna nei hi lo na hi uh hiam?" 
2Chronicles28:11 Tu-in ka thugen hong za unla, na behte uh kiang panin na lak uh na galmatte uh puakkik un; bang hang hiam cih leh note tungah Topaʼ hehna a lauhuai om hi,” a ci hi." 
2Chronicles28:12 Efraim mi ukpite pawl khat, Johananʼ tapa Azariah, Meshillemothʼ tapa Berekhiah, Shallumʼ tapa Jehizkiah le Hadlaiʼ tapa Amasa, gal sung panin hong tungteʼ lang khat ah pangin" 
2Chronicles28:13 amaute kiangah, “Tu hun a i khialhnate le i mawhna behlapin Topaʼ tungah mawhna eite tungah behlap hong sawm na hih manun hih lai ah galmatte nong tunpih kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh i mawhna lian khinzo a, Israel tungah a lauhuai hehna om hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles28:14 Tua ahih ciangin galhiam tawi mite in uliante le a kikhawm khempeuhʼ mai ah galmatte le a lak uh nate nusia uh hi. 
2Chronicles28:15 Tua ciangin tua na a sem dingin mite dingin galmatte la uh a, amaute lakah guaktangin a omte, a van lakte uh sung pan puante silhsak uh hi. Amaute puan silhsak uh a, khedap kaihte pia-in anletui vak uh a, sathau nilh uh hi. Tua ciangin amaute lakah a tha gina lote la tungah pua uh a, nisuh khuapi ahi Jerikho khua amauʼ behte kiangah paipih uh hi. Tua ciangin Samaria ah amaute ciahkik uh hi." 
2Chronicles28:16 Tua hun laitakin Kumpi Ahaz in Assiria kumpipa kiangah huhna a ngen dingin mi a sawl hi. 
2Chronicles28:17 Bang hang hiam cih leh Edom mite in Judah simkikin zo uh a, galmatin a mite pua khia uh hi." 
2Chronicles28:18 Tua ciangin Filistia mite in Shefelah le Judah-teʼ Negeb gam sung khuapite luh uh a, Beth-shemesh, Aijalon, Gederoth, Soko a khuaneute tawh, Timnah a khuaneute tawh le Gimzo a khuaneute tawh la uh a, amaute tua munah teeng uh hi." 
2Chronicles28:19 Judah Kumpi Ahaz pen Judah mite tungah kihihsakna tawh gamta-in Topaʼ tungah citak lo ahih manin ama hangin Topa in Judah mite niamkoih hi. 
2Chronicles28:20 Tua ahih ciangin Kumpi Ahazʼ ngetna zui-in Assiria kumpipa Tiglath-pileser hong kuan hi. Ahi zongin amah tha khauhsak zaw loin gimsak zaw hi. 
2Chronicles28:21 Bang hang hiam cih leh Ahaz in Topaʼ biakinn, kumpipaʼ inn le ulianteʼ inn panin van manphate la-in Assiria kumpipa tungah siah pia a, ahih hangin hihte khempeuh a kimanna om lo hi." 
2Chronicles28:22 Hih Kumpi Ahaz mah pen, a lungkham hunin Topaʼ tungah citak lo zaw lai hi." 
2Chronicles28:23 Bang hang hiam cih leh amah a zo Damaskas-teʼ pasian-te tungah biakna pia-in, “Syria kumpiteʼ pasian-te in amaute huh ahih manin amaute in kei hong huh theih nadingun amauʼ tungah biakna ka pia ding hi,” ci hi. Ahih hangin tua pasian-te pen amah le a mipihte khempeuhʼ siatna ahi hi." 
2Chronicles28:24 Tua ciangin Ahaz in Pasianʼ biakinn-a umlebeelte khawmin satnen a, tua ciangin Topaʼ biakinn kongkhakte a kalhcip hi. Tua ciangin ama adingin Jerusalem kiu khempeuh ah biakna tau a bawl hi." 
2Chronicles28:25 Amah in pasian dangte tungah paknamtui hal nadingin Judah khuapi khempeuh ah mual dawna biakpiaknate bawl a, a pu a pateʼ Pasian, Topa a heh nadingin a phin hi." 
2Chronicles28:26 Tu-in ama gamtatna a omlaite le a om zia khempeuh, a patna panin a tawpna dong, Judah le Israel Kumpiteʼ Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Chronicles28:27 Tua ciangin Ahaz si a, amaute in Jerusalem khuapi sungah vui uh a, ahi zongin Judah kumpite tawh vuikhawm lo uh hi. Tua ciangin a tapa Hezekiah in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles29:1 Hezekiah in uk ding a kipatin kum sawm nih le nga pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm nih le kua sung uk hi. Ama nuʼ min Abijah hi a, Zekhariahʼ tanu ahi hi." 
2Chronicles29:2 A pu Davidʼ hihnasa khempeuh bangin Topaʼ mitah a man gamta hi. 
2Chronicles29:3 Ama uk a kum khatna, a kha masa sungin amah in Topaʼ biakinn kongkhakte hongin tuate a puah hi." 
2Chronicles29:4 Amah in siampite le Levi mite paipihin nisuahna lam mun awngah amaute khawmin 
2Chronicles29:5 amaute kiangah, “Levi mite aw, ka thugen hong za un! Tu ni-in nomau kisiansuah unla, na pu na pate uh Pasian, Topaʼ biakinn siangthosakin a ninsak thei na khempeuh siangtho mun panin nawn khia un." 
2Chronicles29:6 Bang hang hiam cih leh i pute i pate citak lo a, Topa i Pasianʼ muhna ah a sia gamta uh hi. Amaute in amah nusia-in, Topa i Pasianʼ muhna ah a sia gamta uh hi. Amaute in amah nusia-in, Topaʼ teenna panin a mai uh hei khia uh a, a nung uh ngat uh hi." 
2Chronicles29:7 Amaute in innliim kongkhakte zong khakin meivakte sumit uh a, siangtho munah paknamtui halna le meihal biaknate Israel Pasian tungah bawl lo uh hi." 
2Chronicles29:8 Tua ahih ciangin Judah le Jerusalem tungah Topaʼ hehna hong tung a, noteʼ mit mahmah tawh na muh uh mah bangin amah in amaute a cikzethuai, lamdangsakna le a dipkuathuai-in a bawl hi." 
2Chronicles29:9 Bang hang hiam cih leh en un, hih thu hangin namsau-in i pu i pate puk uh a, i tapate, i tanute le i zite galmatin om uh hi." 
2Chronicles29:10 Tu-in a lauhuai a hehna eite tung pan a kiheikhiat theih nadingin Israel Pasian, Topa tawh thuciamna khat bawl ding ka lungsimah om hi." 
2Chronicles29:11 Ka tate aw, Topa in ama omna ah a ding ding, ama na a sem ding le ama nasemte hi-in ama tungah paknamtui a hal dingin note hong teel khin ahih manin tu-in mawk om kei un,” a ci hi." 
2Chronicles29:12 Tua ciangin Levi mite, Kohathʼ beh sung panin Amasaiʼ tapa Mahath le Azariahʼ tapa Joel; Merariʼ beh sung panin Abdiʼ tapa Kish le Jehallelelʼ tapa Azariah; Gershon beh sung panin Zimmahʼ tapa Joah le Joahʼ tapa Eden;" 
2Chronicles29:12 Tua ciangin Levi mite, Kohathʼ beh sung panin Amasaiʼ tapa Mahath le Azariahʼ tapa Joel; Merariʼ beh sung panin Abdiʼ tapa Kish le Jehallelelʼ tapa Azariah; Gershon beh sung panin Zimmahʼ tapa Joah le Joahʼ tapa Eden;" 
2Chronicles29:13 Elizafanʼ beh sung panin Shimri le Jeuel; Asafʼ beh sung panin Zekhariah le Mattaniah; 
2Chronicles29:14 Hemanʼ beh sung panin Jehiel le Shimei; Jeduthunʼ beh sung panin Shemaiah le Uzziel kipan uh hi. 
2Chronicles29:15 Amaute in a sanggamte uh khawmin amau kisiansuah uh a, Topaʼ genna tawh kumpipaʼ thupiak bangin Topaʼ biakinn a puahsiang dingin a tum uh hi." 
2Chronicles29:16 A puahsiang dingin Topaʼ biakinn sung tawng nung ah a siampite lut uh a, Topaʼ biakinn sunga a muh uh a nin khempeuh Topaʼ biakinn tual ah hong paikhiatpih uh hi. Tua ciangin Levi mite in la-in Kidron lui ah pua khia uh hi." 
2Chronicles29:17 Kha masa a ni masa ni-in amaute in siansuah ding kipan uh a, tua kha a ni giat ni-in Topaʼ inn liimah amaute hong pai uh hi. Tua ciangin amaute in ni giat sung Topaʼ biakinn siansuah uh a, a kha masa a ni sawm le guk ni-in zo uh hi." 
2Chronicles29:18 Tua ciangin kumpipa Hezekiah kiangah amaute tumin, “ Topaʼ biakinn khempeuh, meihal biakna tau le a nazatte khempeuh le Ompihna Anlum sabuai le a nazatte khempeuh ka puahsiang khin uh hi." 
2Chronicles29:19 Kumpi Ahaz a cihtak loh laitakin ama uk sungin a paihkhiat nazat khempeuh a baih sa-in bawlin ka siansuah uh hi. Topaʼ biakna tau mai ah tu-in tuate om hi,” a ci uh hi." 
2Chronicles29:20 Tua ciangin kumpipa Hezekiah tho baihin khuapi sung zaneite khawmin Topaʼ biakinn ah a pai to uh hi. 
2Chronicles29:21 Tua ciangin amaute in kumpi gam le biakinn le Judah adingin khialhna hanga biakna-in bawngtal sagih, tuutal sagih, tuuno sagih le keel sagih hong paipih uh hi. Tua ciangin amah in Topaʼ biakna tau tungah tuate a pia dingin Aaronʼ suan siampite a sawl hi." 
2Chronicles29:22 Tua ahih ciangin amaute in a bawngtalte go uh a, siampite in a sisan la-in biakna tau tungah theh uh hi. Tua ciangin amaute in tuutalte go-in a sisan tawh biakna tau theh uh hi. Tua ciangin amaute in tuunote go-in a sisan tawh biakna tau theh uh hi." 
2Chronicles29:23 Tua ciangin khialhna hanga biak nading keeltal sagihte kumpipa le a kikhawmte kiangah hong kipaipih a, amaute in tuate tungah a khut uh nga hi;" 
2Chronicles29:24 tua ciangin Israel khempeuh adingin pum khat suahna bawl nadingin siampite in go-in tuateʼ sisan tawh biakna tau tungah khialhna hanga biakna a bawl uh hi. Bang hang hiam cih leh Israel khempeuh adingin meihal biakna le khialhna hanga biakna a bawl ding uh kumpipa in thu pia hi. 
2Chronicles29:25 Tua ciangin amah in David le kumpipaʼ thumu pa Gad le kamsang Nathanʼ thupiakna bangin Topaʼ biakinn sungah daltuahte, harp lasaknate le laiza lasaknate tawh Levi mite a koih hi; bang hang hiam cih leh tua thupiakna pen kamsangteʼ tungtawnin Topaʼ kiang pan a hong pai ahi hi." 
2Chronicles29:26 Davidʼ lasaknate tawh Levi mite ding uh a, peengkulte tawh siampite ding uh hi." 
2Chronicles29:27 Tua ciangin biakna tau tungah meihal biakna a kipiak nading Hezekiah in thu a pia hi. Meihal biakna a kipat ciangin Topaʼ tungah lasakna zong kipan a, Israel kumpi Davidʼ lasaknate in peengkulte pawm hi." 
2Chronicles29:28 A kikhawm khempeuh in Pasian bia-in, lasate in la sa uh a, peengkul tumte in peengkul tum uh hi. Meihal biakna a kiman mateng hihte khempeuh hih paisuak uh hi." 
2Chronicles29:29 Biakpiakna a kiman ciangin kumpipa le amah tawh a om khempeuhte kunin Pasian a bia uh hi. 
2Chronicles29:30 Tua ciangin Davidʼ kammalte le thumu pa Asafʼ kammalte zangin Topaʼ tungah phatna la a sak nadingun kumpipa Hezekiah le uliante in Levi mite thu a pia uh hi. Tua ciangin amaute in lungdamna tawh phatna late sa uh a, tua ciangin amaute kunin Pasian a bia uh hi." 
2Chronicles29:31 Tua ciangin Hezekiah in, “Tu-in Topaʼ tungah nomau mah na ki-ap khin uh hi. A nai ah hong pai unla Topaʼ biakinn ah biakpiaknate le lungdam piaknate hong paipih un,” a ci hi. Tua ciangin a kikhawmte in biakpiaknate le lungdam piaknate hong paipih uh hi. Tua ciangin piak nopna lungsim a nei khempeuh in meihal biaknate hong paipih uh hi." 
2Chronicles29:32 A kikhawmte in a hong paipih meihal biakna a phazah bawngtal sawm sagih, tuutal za khat le tuuno za nih hi a, hihte khempeuh pen Topaʼ tungah meihal biakna khat ahi hi." 
2Chronicles29:33 A ki-ap biaknate bawngtal za guk le tuu tul thum ahi hi. 
2Chronicles29:34 Ahih hangin siampite a mi tawm lua uh ahih manin meihal biaknate khempeuh a vun hawk khinzo lo uh a, siampi dangte a kisiansuah ma sungteng, a sanggam uh Levi mite in nasep a kizawh mateng amaute huh uh hi. Bang hang hiam cih leh kisiansuahna thu ah siampite sangin Levi mite ngentel zaw uh hi." 
2Chronicles29:35 Meihal biakna a tampite banah thunuam a biakna thaute le meihal biakna adingin leenggahzu tawh biaknate om hi. Tua bangin Topaʼ biakinn sungah nasepna ki-omsakkik hi. 
2Chronicles29:36 Pasian in mite adingin a bawlsak thute hangin Hezekiah le mi khempeuh lungdam uh hi; bang hang hiam cih leh tua thu thakhatin hong piang vat hi. 
2Chronicles30:1 Israel Pasian, Topaʼ Paisan Pawi a bawl dingin Jerusalem-a Topaʼ biakinn ah hong pai nadingun Hezekiah in Israel mi khempeuh le Judah mite kiangah mi sawl a, Efraim mite le Manasseh mite tungah zong laikhakte a gelh hi." 
2Chronicles30:2 Bang hang hiam cih leh kumpipa le a uliante le Jerusalem-a a kikhawm khempeuh in Paisan Pawi a kha nihna sungin bawl ding kikum khin uh hi. 
2Chronicles30:3 Siampite mi a kicing zah ding amau kisiansuah nai lo uh a, mite zong Jerusalem ah kikhawm nai lo uh ahih manin a hunin bawl thei lo uh hi." 
2Chronicles30:4 Hih geelna pen kumpipa le a kikhawm khempeuh adingin hoih leh kilawm hi. 
2Chronicles30:5 Tua ahih ciangin mite hong pai-in Israel Pasian, Topa adingin Jerusalem ah Paisan Pawi a bawl nadingun Beer-sheba panin Dan ciang dong Israel sung khempeuh ah taangkona khat a bawl nading uh thukhensatna khat bawl uh hi; bang hang hiam cih leh bawl dinga a kigen bangin amaute in a lianpi-in bawl ngei lo uh hi." 
2Chronicles30:6 Tua ahih ciangin kumpipa le a uliante kiang pan a laikhakte tawh Israel khempeuh le Judah sungah laikhakte tawh pai uh a, kumpipaʼ thupiakna: “Israel mite aw, Assiria kumpiteʼ khut sung panin a suakta, a om lai noteʼ lamah amah hong kiheikik theih nadingin Abraham, Isaac le Israel Pasian, Topaʼ lamah kiheikik un." 
2Chronicles30:7 Note in na theih uh bangin, amauʼ pute pateʼ Topa Pasianʼ tungah a cihtak lohna uh hangin nakpi takin gim a piak na pute na pate uh le na sanggamte uh bang kei un." 
2Chronicles30:8 Tu-in na pute na pate uh bangin lungkhauh kei unla, note kiang panin a lauhuai ama hehna a kiheikhiat theih nadingin Topaʼ lamah kipia unla, amah in a tawntung dingin a sianthosak sa a biakinn ah Topa na Pasian uh bia un." 
2Chronicles30:9 Bang hang hiam na cih uh leh Topaʼ lamah note na kilehkik uh leh, na sanggamte uh le na tate un amau a manteʼ tung panin hehpihna ngahin hih gamah hong ciahkik ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh dikna le hehpihna a nei hi a, ama lamah na kiheikik nak uh leh note kiang panin a maitang hei khia lo ding hi,” ci-in a gen uh hi." 
2Chronicles30:10 Tua ahih ciangin Efraim le Manasseh gam sung khuapi khat pan khuapi khat le Zebulun ciang dongah laitaite a pai uh hi. Ahih hangin amaute in na nuihsanin zahpih uh a, na simmawh bawl uh hi." 
2Chronicles30:11 Asher mi, Manasseh le Zebulun mi tawm khat bek kiniamkhiatin Jerusalem ah hong pai uh hi." 
2Chronicles30:12 Topaʼ thupiakna tawh kumpipa le ulianteʼ sawlna a sem dingin Judah mite tungah Pasian in lungsim kikhatna a guan hi. 
2Chronicles30:13 Tua ciangin a kha nihna sungin silngo sawh loh anlum pawi a bawl dingin Jerusalem ah mihon tampi tak hong pai uh hi. 
2Chronicles30:14 Amaute nasem dingin kipanin Jerusalem-a biakna taute hem khia uh a, paknamtui hal nading biakna taute khempeuh amaute in la khia-in Kidron kuamah paai uh hi." 
2Chronicles30:15 Tua ciangin amaute in a kha nihna a ni sawm le li ni-in Paisan Pawi tuuno go uh hi. Tua ciangin biakna vai-in a siangtho nai lo siampite le Levi mite nakpi takin maizum uh hi. Tua ahih ciangin amau mah kisiansuahin Topaʼ biakinn sungah meihal biaknate hong paipih uh hi. 
2Chronicles30:16 Pasianʼ mipa Mosesʼ thukham bangin amaute in amauʼ panmun ngei hong la uh a, siampite in Levi miteʼ khut tung panin a ngah uh sisan theh uh hi." 
2Chronicles30:17 Bang hang hiam cih leh a kikhawm lakah amau mah a kisiansuah nai lo tampi om uh hi. Tua ahih ciangin Topaʼ tungah a siangtho-in a kibawl nadingun a nin khempeuh adingin Levi mite in Paisan Pawi tuuno a gawh ding uh kisam hi. 
2Chronicles30:18 Bang hang hiam cih leh mi tampi tak, Efraim, Manasseh, Issakhar le Zebulun sung pan, amau mah kisiansuah nai lo uh a, ahi zongin ngeina lopi-in amaute in Paisan Pawi ne uh hi. Bang hang hiam cih leh Hezekiah in amaute adingin thu ngenin, “Ka pute ka pate uhʼ Pasian a dik Topa aw," 
2Chronicles30:19 biakinn sianthona ngeina om bangin lungsim tak tawh nang hong biate khempeuhʼ mawhna maisak in,” a ci hi." 
2Chronicles30:20 Tua ciangin Topa in Hezekiahʼ thungetna pia-in miteʼ mawhna maisak a, gimna ngahsak lo hi." 
2Chronicles30:21 Tua ciangin Jerusalem ah a om Israel mite in lungdamna lianpi tawh ni sagih sung silngo sawh loh anlum pawi a bawl uh hi. Tua ciangin Levi mite le siampite in a hatna khempeuh uh tawh Topa la sak uh a, a nini-in Topa phat uh hi." 
2Chronicles30:22 Tua ciangin Hezekiah in Topaʼ nasepna ah a siamna hoih uh a lak Levi mite khempeuh tungah hanthotna thu a gen hi. Tua ahih ciangin mite in pawi an ni sagih sung ne uh a, thunuam a biakna pia-in a pu a pate uh Pasian, Topa tungah lungdamna a ko uh hi." 
2Chronicles30:23 Tua ciangin a dang ni sagih sung mah tua pawi a bawl thuah lai ding uh a kikhawm khempeuh thukim uh hi. Tua ahih ciangin amaute in lungdamna tawh a dang ni sagih sung mah bawl thuah uh hi. 
2Chronicles30:24 Bang hang hiam cih leh Judah kumpipa Hezekiah in biakpiak nadingin a kikhawmte tungah bawngtal tul khat le tuu tul sagih pia a, uliante in a kikhawmte tungah bawngtal tul khat le tuu tul sawm pia uh hi. Siampite tampi tak amau mah kisiansuah uh hi." 
2Chronicles30:25 Judah mi a kikhawm khempeuh le siampite le Levi mite le Israel panin a hong paikhia a kikhawm khempeuh le Israel gam panin a hong paikhia peemtate le Judah gam sungah a teeng peemtate, lungdam uh hi." 
2Chronicles30:26 Israel kumpi Davidʼ tapa Solomon hun a kipanin Jerusalem ah hih bang omngei lo ahih manin Jerusalem ah lungdamna lianpi a om hi. 
2Chronicles30:27 Tua ahih ciangin siampite le Levi mite dingin mite thupha pia uh a, amauʼ awging kiza-in, amauʼ thungetna in vantung a a siangtho ama teenna a ban to hi." 
2Chronicles31:1 Tu-in hihte khempeuh a man ciangin, tua lai-a a om Israel khempeuh Judah khuapite ah pai-in biakna songte sat khamin Asherah milimte phukin, Judah le Benjamin sung le Efraim le Manasseh sunga mual dawna biakpiaknate le biakna taute a suksiat khit mateng uh phelkek uh hi. Tua ciangin Israel mi khempeuh, a mikimin amauʼ inn omna a khuapi ciat uh ah a ciah uh hi." 
2Chronicles31:2 Tua ciangin Hezekiah in siampite le Levi mite amauʼ nasep ciat tawh kizui-in a khen a khenin seh a, siampite le Levi mite in meihal biaknate le thunuam a biakna te pia-in, Topaʼ biakinn sung phual tuamtuamte ah na semin lungdamkohna le phatna a bawl ding uh ahi hi." 
2Chronicles31:3 Kumpipa in ama neihsa sung panin a piakte pen meihal biak nading ahi hi. Topaʼ thukham sungah a kigelh mah bangin zing le nitak a meihal biaknate, Sabbath nite, Khadet nite le a kiseh pawite adingin meihal biaknate ahi hi." 
2Chronicles31:4 Tua ciangin Topaʼ thukham om bangin nasepna ah siampite le Levi mite a kibup piak theih nadingun amauʼ ngah ding a kilawm nate, Jerusalem-a a teeng mite in amaute tungah a piak nadingun amah in a sawl hi." 
2Chronicles31:5 Tua thupiakna a kitheihthang phetin Israel mite in anpalte, leenggahzu le lo-a piang khempeuh tampi tak hong pia uh hi. Tua ciangin amaute in na khempeuh sung pan sawm-ah-khat ahi tampi tak hong paipih uh hi." 
2Chronicles31:6 Tua ciangin Judah khuapite sungah a teeng Israel mite le Judah mite in zong bawng le tuu sawm-ah-khat le Topa a Pasian uh tungah a kipia sa a ki-ap nate hong paipih uh a, a lom a lomin a koih uh hi." 
2Chronicles31:7 A kha thumna sungin amaute in tua a lomte cian ding kipan uh a, a kha sagihna sungin a man siang uh hi." 
2Chronicles31:8 Hezekiah le uliante hong pai-in a lomte a muh uh ciangin amaute in Topa le ama mi Israel-te thupha a pia uh hi. 
2Chronicles31:9 Tua ciangin Hezekiah in a lomteʼ thu, siampite le Levi mite a dong hi." 
2Chronicles31:10 Zadokʼ suan ahi siampi lianpen pa Azariah in amah dawngin, “Amaute in amauʼ piakte uh Topaʼ biakinn sungah paipih ding hong kipat uh a kipan kote in an ka ne uh a, a kicing nei-in tampi val lai hi. Topa in ama mite thupha pia ahih manin hih na tampi a om lai i nei hi,” a ci hi." 
2Chronicles31:11 Tua ciangin amaute in Topaʼ biakinn sungah inn deite a bawl nading uh Hezekiah in thu pia a, amaute in zong a deite a bawl uh hi." 
2Chronicles31:12 Tua ciangin amaute in a piaknate, sawm-ah-khat le a ki-ap nate cihtakna tawh hong paipih uh hi. Tuate a en ulian pen pa Levi mi Konaniah hi a, a sanggampa Shimei pen amah a huhpa ahi hi." 
2Chronicles31:13 Kumpipa Hezekiah le Pasianʼ biakinn ukpa Azariahʼ sehna tawh Jehiel, Azaziah, Nahath, Asahel, Jerimoth, Jozabad, Eliel, Ismakhiah, Mahath le Benaiah-te in Konaniah le a sanggampa Shimei huhin a ukte ahi uh hi." 
2Chronicles31:14 Tua ciangin nisuahna lam kulh kongpi cing pa, Levi mi Imnah tapa Kore pen Topa ading le siangtho pen biak nadingin koihcing dingin a kipiate a seh khen dingin, Topaʼ tungah utthu-a piaknate a ukpa ahi hi." 
2Chronicles31:15 Eden, Miniamin, Jeshua, Shemaiah, Amariah le Shekaniah-te in siampiteʼ khuapi sungah a moi a ham a kibangin a khenkhenin, a ngah ding ciat a sanggamte uh tungah a hawm dingin cihtakna tawh amah huh uh hi." 
2Chronicles31:16 Khangsimna a amauʼ kiciaptehna tawh kisai-in a kipia hi tuan loin, a khenkhenin amauʼ panmun tawh kizui-in nisimin nasepna ah a kisam bangin Topaʼ biakinn sungah a lut, kum thum le a tungsiah a pha pasal khempeuh tungah tanh kipia kim hi." 
2Chronicles31:17 Siampite a beh zui-in nasep kipia hi. Levi mi kum sawm nih le a tungsiahte a khenkhenin amauʼ panmun tawh kizui-in nasep kipia hi. 
2Chronicles31:18 Siampite a naupangte khempeuh, a zite, a tapate le a tanute uh tawh a mihon bupin kiciamteh hi; bang hang hiam cih leh a siangtho-in a kikepna uh ah amaute citak uh hi." 
2Chronicles31:19 Amauʼ khuapite-aʼ ahi taanggam lote ah a om Aaronʼ suan siampite ading ahihleh, a kiciamteh siampiteʼ lak le Levi mite lakah pasal khempeuh tungah amauʼ ngah ding ciat a hawm khia dingin a minin a kiseh mi, khuapi tampite sungah a om hi." 
2Chronicles31:20 Tua bangin Hezekiah in Judah gam sung khempeuh ah hih hi. Amah in Topa a Pasianʼ mai ah a hoih le a manin gamta-in cihtakna tawh a sem hi. 
2Chronicles31:21 Amah in Pasianʼ biakinn sung nasepna le thukham le thupiaknate tawh kizui-in a hihna ah ama Pasian zongin, a lungsim khempeuh tawh sem a, a maa a vang hi." 
2Chronicles32:1 Hih thute khempeuh le citak a hih banga na a kisep khit ciangin Assiria kumpipa Sennakherib hong pai-in Judah simin kulh nei khuapiteʼ lang khat ah phual sat a, ama adingin lak a sawm hi." 
2Chronicles32:2 Sennakherib hong pai-in Jerusalem sim ding a sawmna thu Hezekiah in a theih ciangin," 
2Chronicles32:3 amah in a uliante le a mi thahatte tawh khuapi pua lamah a luang khia tuinakte khakcip ding vaihawm a, amaute in amah a huh uh hi." 
2Chronicles32:4 Mi tampi tak kikhawm uh a, gam sungah a luang tuinak le lui khempeuh khakcipin, “Bang hangin Assiria kumpite hong pai-in tui tampi mu ding ahi uh hiam?” a ci uh hi." 
2Chronicles32:5 Amah in lungsim kho takin sep ding kipan a, a cim sa kulh khempeuh ciang pha-in tua tungah tausangte koih to a, tua pua lamah kulh dang khat a ciang hi. Amah in David khuapi sungah Millo a muanhuai-in a bawl pha hi. Amah in galhiamte le lumte zong tampi bawl hi." 
2Chronicles32:6 Amah in mite a uk dingin galdona ah a ukte koih a, khuapi kulh kongpi mun awnna ama kiangah amaute khawmin amaute tungah hanthotna tawh thu genin," 
2Chronicles32:7 “Thakhauh unla hang un. Assiria kumpipa le amah tawh a om mihon khempeuh mai ah lau kei unla, zong lungkia kei un; bang hang hiam cih leh amah tawh a omte sangin eite tawh a om pa lian zaw hi." 
2Chronicles32:8 Amah in mihing thahatna nei a, ahih hangin eite hong huhin i gal hong dosak dingin Topa i Pasian in eite hong ompih hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin mite in Judah kumpipa Hezekiahʼ kammalte a muang uh hi." 
2Chronicles32:9 Hih thute khit ciangin a galkap khempeuh tawh Lakhish a umcih, Assiria kumpipa Sennakherib in Judah kumpipa Hezekiah le Jerusalem ah a om Judah mi khempeuh kiang Jerusalem ah a nasemte sawlin," 
2Chronicles32:10 “Assiria kumpipa Sennakherib in hih bangin ci hi: ‘Note in Jerusalem umcihna na nan nading uh bang suang na hi uh hiam? 
2Chronicles32:11 Hezekiah in note kiangah, “Assiria kumpipaʼ khut panin Topa i Pasian in eite hong hon khia ding hi,” hong cih ciangin, note gilkial dangtakin a hong sisak dingin amah in note hong makai khial hi lo ahi hiam?" 
2Chronicles32:12 Hih Hezekiah mah in mual dawna a biakpiaknate le ama biakna taute la khia-in Judah le Jerusalem thu pia a, “Biakna tau khat mai ah note in bia-in tua tungah na biakpiaknate uh na hal ding uh hi,” ci hi lo ahi hiam?" 
2Chronicles32:13 Keimah le ka pu ka pate in gamdang mi khempeuh tungah ka hihna sate uh thei lo na hi uh hiam? Tua gam minamteʼ pasian in keima khut sung panin a gam uh hon khia zo ahi uh hiam? 
2Chronicles32:14 Na Pasian un keima khut sung panin note hong hotkhiat theih nadingin ka pu ka pate in a suksiat mang tua minamteʼ pasian khempeuh lakah kua in a mite hon khia zo ngei ahi hiam? 
2Chronicles32:15 Tua ahih ciangin tu-in note, Hezekiahʼ khem sa-in ta kei unla, hih bangin kimakai khialsak kei un. Amah um kei un; bang hang hiam cih leh minam khatpeuh, kumpi gam khatpeuhʼ pasian in keima khut pan ahi a, ka pu ka pateʼ khut sung pan ahi zongin a mite hon khia zo ngei nai lo hi. Keima khut sung pan na Pasian un note hong hon khia zo lo zaw kan ding hi,’ ci un,” a cisak hi." 
2Chronicles32:16 Tua ciangin ama nasemte in Topa Pasian le a nasem pa Hezekiah langpangin thu tam zaw gen lai uh hi. 
2Chronicles32:17 Tua ciangin amah in Israel Pasian, Topaʼ heh nading le amah a langpanna-in laikhakte gelh a, “Ka khut sung panin a mite a hon khia zo lo gam sung minam dangteʼ pasian-te mah bangin ka khut sung panin Hezekiahʼ Pasian in a mite hon khia zo lo ding hi,” ci hi." 
2Chronicles32:18 Amaute in khuapi a lak theih nadingin khuapi mite lau-in a liinglawnsak nadingun kulh tungah a om Jerusalem mite tungah Judah pau tawh nakpi takin kiko uh hi. 
2Chronicles32:19 Amaute in, miteʼ khut tawh a kibawl leitung miteʼ pasian-te a gen bang lelun Jerusalem Pasian a gen uh hi." 
2Chronicles32:20 Tua ciangin kumpipa Hezekiah le Amozʼ tapa, kamsang Isaiah in hih thu hangin thu ngenin vantung lamah kiko uh hi." 
2Chronicles32:20 Tua ciangin kumpipa Hezekiah le Amozʼ tapa, kamsang Isaiah in hih thu hangin thu ngenin vantung lamah kiko uh hi." 
2Chronicles32:21 Tua ciangin Topa in Assiria kumpipaʼ giahphual ah a thahat galhang khempeuh le galkap a ukte le uliante a susia vantungmi khat a sawl hi. Tua ahih ciangin ama gamah maizumna tawh a ciahkik hi. Ama pasianʼ inn sungah amah a tun ciangin ama tapate pawl khat in namsau tawh amah sat lum uh hi. 
2Chronicles32:22 Tua ahih ciangin Topa in Assiria kumpipa Sennakheribʼ khut le ama galte khempeuh panin Hezekiah le Jerusalem-a a teengte hon khia a, amah in mun khempeuh panin galdaihna amaute tungah a pia hi." 
2Chronicles32:23 Tua ciangin mi tampi in Jerusalem khua Topa kiangah letsongte hong puakin, Judah kumpi Hezekiah kiangah na manphate hong puak uh a, tua hun a kipanin minam khempeuhʼ muhna ah amah kisangtawi hi." 
2Chronicles32:24 Tua hun lai-in Hezekiah cina-in si dektak a, amah in Topaʼ tungah thu ngen hi. Topa in a ngetna pia-in ama tungah lim khat a pia hi." 
2Chronicles32:25 Ahih hangin a lungsim kiphasak ahih manin ama tungah phattuamna a kibawl zahin Topaʼ tungah Hezekiah in lungdam ko nuam lo hi. Tua ahih manin amah le Judah le Jerusalem tungah Topaʼ hehna hong tung hi. 
2Chronicles32:26 Ahi zongin a nung ciangin Hezekiah a lungsim kiphatsakna thu ah amah le Jerusalem-a teeng mite tawh kiniamkhiat uh ahih manin amauteʼ tungah Topaʼ hehna hong tung lo hi. 
2Chronicles32:27 Hezekiah hau mahmah in a min thang mahmah hi. Amah in ngun, kham, suang manphate, a namtui nate, lumte, a manpha umlebeel khempeuh adingin van manpha koihnate a bawl hi." 
2Chronicles32:28 An, leenggahzu le sathau koih nading van koihnate zong a bawl hi. Ganhing nam khempeuh adingin ganbukte le tuubukte a bawl hi." 
2Chronicles32:29 Amah in tua bangmahin a mahmah adingin khuapite le tuuhonte le ganhonte tampi a koih hi; bang hang hiam cih leh Pasian in ama tungah neihsa tampi tak pia hi. 
2Chronicles32:30 Hih Hezekiah mah in Gihon tui tungnungte khaktanin David khuapi nitumna lam pangah luangsak hi. Hezekiah a nasepna khempeuh ah a maa vang hi. 
2Chronicles32:31 Tua ahih ciangin gam sung om zia lim a kan dingin ama kiangah a kisawl Babylon ulianteʼ kamtaite tawh kisai-in, amah a ze-et nading le ama lungsim sungah bang om hiam cih a vekpi-in a theih nadingin Pasian in ama thu-in amah a omsak hi." 
2Chronicles32:32 Tu-in Hezekiahʼ gamtatna a omlaite le ama nasep hoihte, Judah le Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sung le Amozʼ Tapa, Kamsang Isaiahʼ Maangmuhna sungah kigelh hi." 
2Chronicles32:32 Tu-in Hezekiahʼ gamtatna a omlaite le ama nasep hoihte, Judah le Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sung le Amozʼ Tapa, Kamsang Isaiahʼ Maangmuhna sungah kigelh hi." 
2Chronicles32:33 Tua ciangin Hezekiah si a, amaute in Davidʼ suanteʼ han paina mualpang ah amah vui uh hi. Judah mi khempeuh le Jerusalem-a teengte in a sih lai-in amah zahtakna bawl uh hi. Tua ciangin ama tapa Manasseh in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles33:1 Manasseh in uk ding a kipatin kum sawm le kum nih pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm nga le nga sung uk hi." 
2Chronicles33:2 Topa in Israel minamteʼ mai ah a hawlkhiat minamteʼ zat a kihhuai gamtatnate mah bangin, Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi." 
2Chronicles33:3 Bang hang hiam cih leh a pa Hezekiah in a suksiat sa mual dawna biakpiaknate amah in lamkikin, Baal-te adingin biakna taute phut a, Asherah milimte bawlin vantung nate khempeuh bia a, tuateʼ na sem hi." 
2Chronicles33:4 Topa in, “Jerusalem ah ka min om tawntung ding hi,” a cihna Topaʼ biakinn sungah amah in biakna taute a lam hi." 
2Chronicles33:5 Tua ciangin amah in Topaʼ biakinn tual nihte sungah vantung nate khempeuh adingin biakna taute lam hi. 
2Chronicles33:6 Tua ciangin amah in Hinnomʼ tapaʼ kuamah biakna-in a tapate hal a, aisanna le mailam thugen kholhna le khongkhaina zang a, vankah theite le aisante tawh nasem khawm hi. Amah in Topaʼ muhna ah siatna tampi bawl a, amah hehsak hi." 
2Chronicles33:7 Tua ciangin Pasian in David le a tapa Solomon tungah, “Amaute ka thupiak khempeuh, thukham khempeuh, ngeinate le Moses tungtawnin a kipia biakna ngeina kipte zuih ding a kidop nak uh leh, Israel minam khempeuh sung panin ka teelkhiat hih biakinn sung le Jerusalem sungah ka min ka koih tawntung ding hi. Tua ciangin na pu na pate uh adingin ka seh sa gam panin Israel-te ka khiin khia nawn kei ding hi,” a cih Pasianʼ biakinn sungah amah in ama bawl sa milim koih hi." 
2Chronicles33:8  
2Chronicles33:9 Manasseh in Judah le Jerusalem-a teengte zol ahih manin, Israel miteʼ mai ah Topa in a suksiat minamte sangin amaute a sia tam zaw gamta uh hi." 
2Chronicles33:10 Topa in Manasseh tung le ama mite tungah thu gen a, ahih hangin amaute in don lo uh hi." 
2Chronicles33:11 Tua ahih ciangin Topa in Assiria kumpipaʼ galkap ukte amauʼ kiangah paipih a, amaute in sikkawite tawh Manasseh manin sumngo khau tawh khihin Babylon ah a paipih uh hi." 
2Chronicles33:12 Amah a lungkham ciangin Topa a Pasian kunh-in a pu a pateʼ Pasianʼ mai ah nakpi takin a mahmah kiniamkhiat hi. 
2Chronicles33:13 Amah in ama kiangah thu ngen a, tua ciangin Pasian in ama kutna saangin, a thumna a ngai hi. Amah in Jerusalem ah amah paipihkikin a kumpi gam a piakik hi. Tua ciangin Topa pen Pasian ahihna Manasseh in a thei hi." 
2Chronicles33:14 Tua khit ciangin amah in kuam sung, Gihon nitumna lam, David khuapi ah, Ngasa Kongpi lutna lamah kulh pua nung khat ciang a, Ofel kiimah ciang suakin a sang mahmah in ciang to hi. Amah in Judah gam sunga kulh nei khuapi khempeuh ah zong galkap a ukte koih hi." 
2Chronicles33:15 Tua ciangin amah in Topaʼ biakinn panin gamdang pasian-te le a milim la khia a, Topaʼ biakinn mual tung le Jerusalem-a ama lam sa biakna tau khempeuh la khia-in, khuapi pua lamah tuate paai hi." 
2Chronicles33:16 Amah in Topaʼ biakna tau zong koihkikin tua tungah thunuam a biakna le lungdamkohna a pia hi. Tua ciangin amah in Israel Pasian, Topaʼ na a sep nadingun Judah-te thu a pia hi." 
2Chronicles33:17 Ahi zongin mite in mual dawna biakpiaknate ah biakna pia lai uh a, ahih hangin Topa amauteʼ Pasianʼ tung bek mahah a piak uh ahi hi." 
2Chronicles33:18 Tu-in Manassehʼ gamtatna a omlaite le a Pasianʼ tungah a thungetna le Israel Pasian, Topaʼ min tawh ama tungah thu a gen thumuteʼ thugente, Israel Kumpiteʼ Khang Tangthu sungah om hi." 
2Chronicles33:19 Tua ciangin ama thungetna le ama kutna Pasian in a sanna le ama khialhna le a cihtak lohna khempeuh le amah a kiniamkhiat ma-in mual dawna biakpiaknate bawlin Asherah-te le milim dangte a koihna munte thu, Thumuteʼ Khang Tangthu sungah kigelh hi." 
2Chronicles33:20 Tua ciangin Manasseh si a, amaute in a inn sungah vui uh hi. Tua ciangin a tapa Amon in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles33:21 Amon in uk ding a kipatin kum sawm nih le nih pha a, amah in Jerusalem ah kum nih sung uk hi." 
2Chronicles33:22 A pa Manassehʼ gamtatna sa khempeuh bangin Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi. Amon in a pa Manassehʼ bawl sa milim khempeuh tungah biakna pia a, tuateʼ na sem hi." 
2Chronicles33:23 A pa Manasseh a kiniamkhiat bangin Topaʼ mai ah amah kiniamkhiat lo a, hih Amon in mawhna tam piangsak semsem hi." 
2Chronicles33:24 Tua ciangin ama nasemte in amah sawm simin ama inn sungah amah that uh hi. 
2Chronicles33:25 Ahih hangin tua gam mite in Kumpi Amon a sawm sim khempeuh that leuleu uh hi. Tua ciangin tua gam mite in ama tangin a tapa Josiah kumpi-in a koih uh hi. 
2Chronicles34:1 Josiah in uk ding a kipatin kum giat pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm thum le khat sung uk hi." 
2Chronicles34:2 Topaʼ mitah a man gamta a, a pu Davidʼ khekhap zui-in them khat zong lampial lo hi." 
2Chronicles34:3 Ama uk a kum giatna sung, naupang ahi laipi mahin, amah in a pu Davidʼ Pasian zon ding kipan hi. A kum sawm le kum nihna ciangin amah in Judah le Jerusalem panin mual dawna biaknate, Asherah milimte le a kiseek le a kisung milimte beisiangsak ding kipan hi." 
2Chronicles34:4 Tua ciangin amah in Baal-teʼ biakna taute ama muhna ah su paisak hi. Tua ciangin amah in tuate tungah a om paknamtui biakna taute phuk a, Asherah milimte le a kiseek le a kisung milimte sukhamin gawivui a, tuateʼ tungah biakna a pia miteʼ han tungah tua a vuite a theh hi." 
2Chronicles34:5 Amah in amauʼ biakna taute tungah a siampiteʼ guhte zong hal a, Judah le Jerusalem a siangsak hi." 
2Chronicles34:6 Tua ciangin Manasseh, Efraim le Simeon le Naftali khuapi ciang dong, mun awngte le a kiim a pam ah," 
2Chronicles34:7 amah in biakna taute sukhamin Asherah milimte le milim dangte satvui a, Israel gam sung khempeuh ah paknamtui biakna taute a satvui hi. Tua ciangin Jerusalem ah a ciahkik hi." 
2Chronicles34:8 Tu-in ama uk a kum sawm le kum giatna, gam sung le biakinn a siansak khit ciangin, Topa a Pasianʼ biakinn a puah dingin amah in Azariahʼ tapa Shafan le khuapi sung ukpa Maaseiah le thuciamteh pa ahi, Joahazʼ tapa Joah a sawl hi." 
2Chronicles34:9 Siampi lianpen pa Hilkiah kiangah amaute hong pai uh a, kongcingte ahi Levi mite in Manasseh le Efraim le Israel a omlaite khempeuh le Judah le Benjamin khempeuh le Jerusalem-a a teeng mite tung panin a khop uh ahi, Pasianʼ biakinn ah a hong kipaipih sumte a pia uh hi." 
2Chronicles34:10 Amaute in Topaʼ biakinn a vaan nasemte tungah tua sumte pia uh hi. Tua ciangin Topaʼ biakinn ah a sem nasemte in biakinn puah nading le a ngei batsakkik nadingin pia uh hi. 
2Chronicles34:11 Amaute in a kito suangte lei nading le Judah kumpite in a siatsak, tep nadingin singte le biakinn lam nadingin innkamte lei nadingin khutsiamte le innlamte tungah a sumte a pia uh hi." 
2Chronicles34:12 Tua ciangin mite in cihtakna tawh na sem uh hi. Amaute tungah a en dingin Levi mi Merari-te beh sung pan Jahath le Obadiah le Kohath-te beh sung pan Zekhariah le Meshullam kikoih hi. Levi mi, lasakna nazatte ah siamna a nei khempeuh," 
2Chronicles34:12 Tua ciangin mite in cihtakna tawh na sem uh hi. Amaute tungah a en dingin Levi mi Merari-te beh sung pan Jahath le Obadiah le Kohath-te beh sung pan Zekhariah le Meshullam kikoih hi. Levi mi, lasakna nazatte ah siamna a nei khempeuh," 
2Chronicles34:13 van gik puate a uk le nasep namkim a sem khempeuh a makaih uh hi. Tua ciangin Levi mi pawl khatte pen laigelhte le zaneite le kulh kongpi cingte ahi hi. 
2Chronicles34:14 Amaute in Topaʼ biakinn ah a kipaipih sumte a lakkhiat laitakun siampi Hilkiah in Moses tungtawnin a kipia thukham laibu a mu hi. 
2Chronicles34:15 Tua ciangin Hilkiah in lai-at pa Shafan kiangah, “ Topaʼ biakinn sungah thukham laibu ka mu hi,” ci hi. Tua ciangin Hilkiah in Shafan tungah a laibu pia hi." 
2Chronicles34:16 Shafan in kumpipa kiangah a laibu paipihin ama kiangah, “Na nasemte tungah a kipia khempeuh amaute in a sep san laitak uh ahi hi." 
2Chronicles34:17 Topaʼ biakinn sungah a kikoih sumte amaute in la khia-in nasep vaante le nasemte tungah pia uh hi,” ci-in gen thuah lai hi." 
2Chronicles34:18 Tua ciangin lai-at pa Shafan in kumpipa kiangah, “Siampi Hilkiah in kei tungah laibu khat hong pia hi,” a ci hi. Tua ciangin Shafan in kumpipa mai ah tua laibu a sim hi." 
2Chronicles34:19 Kumpipa in thukham kammalte a zak ciangin a puante bal kek hi. 
2Chronicles34:20 Tua ciangin kumpipa in Hilkiah, Shafanʼ tapa Ahikam, Mikahʼ tapa Abdon, lai-at pa Shafan le kumpipaʼ nasem pa Asaiah thu pia-in," 
2Chronicles34:21 “Pai unla, a kimu laibu sunga kammalte tawh kisai-in keima ading le Israel le Judah ah a om lai mite adingin Topa thu va dong un; bang hang hiam cih leh i pu i pate in hih laibu sungah a kigelh khempeuh bangin sep ding Topaʼ kammal na zui lo uh ahih manin eite tungah Topaʼ hehna lian hi,” a ci hi." 
2Chronicles34:22 Tua ahih ciangin Hilkiah le kumpipa in a sawl mite, Hasrah, a tapa Tokhath, a tapa Shallum, biakinn puante a kem paʼ zi ahi kamsangnu Huldah kiangah pai-in (tu-in tua nu Jerusalem sung a Veeng Nihna ah teeng hi) tua thu tawh kisai ama kiangah va gen uh hi." 
2Chronicles34:23 Tua ciangin tua nu in amaute kiangah, “Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: ‘Kei kiangah note a hong sawl pa kiangah gen un." 
2Chronicles34:24 Topa in hih bangin ci hi: En un, Judah kumpipa mai ah a kisim laibu sunga kigelh samsiatnate khempeuh ahi siatna, hih mun le a tungah a teeng mi khempeuh tungah ka tungsak ding hi." 
2Chronicles34:25 Amaute in amauʼ gamtatna tawh kei hong hehsak theih nadingun amaute in kei hong nusia-in pasian dangte tungah paknamtui hal uh ahih manin hih mun tungah ka hehna kisungin dai lo ding hi. 
2Chronicles34:26 Ahih hangin Topa thu a dong dingin note a hong sawl Judah kumpipa tungah hih bangin na gen ding uh hi. Israel Pasian, Topa in hih bangin ci hi: Na zak sa thute tawh kisai-in," 
2Chronicles34:27 hih mun le a tunga teengte langpanna ama kammal na zak ciangin na lungsim kisikin Pasianʼ mai ah na kiniamkhiat a, keima mai ah nang kiniamkhiatin na puante bal kekin ka mai ah kap na hih manin, kei zong nang kong za hi, Topa in ci hi." 
2Chronicles34:28 Na pate kiang kong zuansak dinga, hih mun le a tunga teengte tungah ka tunsak ding siatna khempeuh na mit in mu lo ding hi,’ ci hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in kumpipa kiangah a thu puakkik uh hi." 
2Chronicles34:29 Tua ciangin kumpipa in mi sawlin Judah le Jerusalem upa khempeuh kaikhawm hi. 
2Chronicles34:30 Tua ciangin kumpipa, Judah mite le Jerusalem-a a teeng mite, siampite le Levi mite le mi khempeuh a lian a neu tawh, Topaʼ biakinn ah pai to uh hi. Tua ciangin amah in Topaʼ biakinn sungah a kimu thuciamna laibu sunga thute khempeuh amauʼ zakin a sim hi." 
2Chronicles34:31 Tua ciangin kumpipa ama munah dingin, hih laibu sungah a kigelh thuciamna kammalte a sem dingin a lungsim khempeuh le a nuntakna khempeuh tawh Topaʼ nung a zuih nading le ama thupiaknate, ama teci pannate le a thukhamte a zuih nading, Topaʼ mai ah thuciamna khat a bawl hi." 
2Chronicles34:32 Tua ciangin amah in Jerusalem le Benjamin sunga a om mi khempeuh hih thu a zuisak hi. Tua ciangin Jerusalem-a teeng mite zong amauʼ pute pateʼ Pasian ahi Pasianʼ thuciamna bangin a gamta uh hi. 
2Chronicles34:33 Tua ciangin Josiah in Israel miteʼ neihsa gam sung khempeuh panin a kihhuaite khempeuh la khia a, Israel sunga om mi khempeuh Topa amauteʼ Pasianʼ na a semsak hi. Ama nuntak sung khempeuh amauʼ pute pateʼ Pasian ahi Topa zuihna panin amaute kihei khia lo uh hi." 
2Chronicles35:1 Josiah in Topa adingin Jerusalem ah Paisan Pawi bawl hi. Amaute in a kha masa a ni sawm le li ni-in Paisan Pawi tuuno go uh hi. 
2Chronicles35:2 Amah in siampite amauʼ panmunte ah seh a, Topaʼ biakinn sunga nasepna ah amaute hanthawn hi." 
2Chronicles35:3 Tua ciangin amah in Israel khempeuh hilhin Topaʼ tungah a siangtho Levi mite tungah, “Israel kumpipa, Davidʼ tapa Solomon in a lam biakinn sungah Thuciamna Singkuang siangtho koih un. Na liangko tung uh ah na puak ding uh kisam nawn lo hi. Tu-in Topa na Pasian uh le ama mi Israel-teʼ na sem un." 
2Chronicles35:4 Note a khenkhenin na beh uh tawh kizui-in kithawi unla, Israel kumpipa Davidʼ lamlahna le a tapa Solomonʼ lamlahna zui un." 
2Chronicles35:5 Tua ciangin mi nautang na sanggamte uh beh kikhenna tawh kizui-in siangtho munah ding uh henla, Levi minam beh tuamtuamte sung pan kihelkim un." 
2Chronicles35:6 Tua ciangin Paisan Pawi bawlna ganhing go-in nomau mah kisiansuah unla, Mosesʼ tungtawnin Topaʼ thugen bangin na sanggamte uh adingin kithawi un,” a ci hi." 
2Chronicles35:7 Tua ciangin Josiah in tua lai-a a om mi khempeuhte adingin Paisan Pawi piakna-in a gan hon panin mi nautangte tungah tuunote le keelnote tul sawm thum ciang dong le bawngtal tul thum a pia hi. Hihte pen kumpipaʼ neihsa sung pan a kipia ahi hi. 
2Chronicles35:8 Tua ciangin ama uliante in zong utna lungsim tawh mite tung, siampite tung le Levi mite tungah a pia uh hi. Pasianʼ biakinn ah ulianpite ahi Hilkiah, Zekhariah le Jehiel-te in siampite tungah Paisan Pawi bawl nadingin tuuno le keel no tul nih le za guk le bawngtal za thum a pia uh hi." 
2Chronicles35:9 Levi mi ukpite Konaniah, Shemaiah le a sanggam Nethanel, Hashabiah, Jeiel le Jozabad-te in Paisan Pawi piak nadingin Levi mite tungah tuuno le keel no tul nga le bawngtal za nga a pia uh hi." 
2Chronicles35:10 Nasep nading a kithawi khit uh ciangin, siampite amauʼ munah ding uh a, kumpipaʼ thupiakna bangin Levi mite amauʼ khen sungah om uh hi." 
2Chronicles35:11 Tua ciangin amaute in Paisan tuuno go uh a, Levi mite in a vun a hawk laitakun siampite in amauʼ tung panin a ngah uh sisan a theh uh hi." 
2Chronicles35:12 Tua ciangin amaute in, Moses laibu sungah a kigelh bangin Topaʼ tungah piak dingin mi nautang sungah a innkuan a pawlpawl tawh kizui-in a hawm theih nadingun meihal biaknate a tuam koih uh hi. Tua bangin amaute in bawngtalte zong a hih uh hi." 
2Chronicles35:13 Tua ciangin amaute in biakna ngeina kip tawh kizui-in Paisan tuuno sa mei ah a hang uh hi. Tua ciangin amaute in beel sung, beel pi sung le sikbeel daite sungah a siangtho piaknate huan uh a, mi nautang khempeuh kiangah tuate manlang takin a puak uh hi." 
2Chronicles35:14 Tua khit ciangin amau ading le siampite adingin amau mah in a sa bawl uh hi; bang hang hiam cih leh Aaronʼ suan siampite zankim ciang dong meihal biakna pia-in manlah uh hi. Tua ahih ciangin Levi mite in amau ading le Aaronʼ suan siampite adingin a sa bawl uh hi. 
2Chronicles35:15 Davidʼ thupiak bangin Asafʼ behte ahi lasate le Asaf le Heman le kumpipaʼ thumu pa Jeduthun-te amauʼ munah om uh hi. Kulh kongpi cingte a kulh kongpi ciatah om uh a, amauʼ sanggam Levi mite in amau adingin sa bawlsak uh ahih manin amauʼ nasepna pan amaute a paikhiat ding uh kisam lo hi." 
2Chronicles35:16 Tua ahih ciangin Kumpi Josiahʼ thupiakna bangin Paisan Pawi bawl nading le Topaʼ biakna tau tungah meihal biaknate piak nadingin tua ni-in Topaʼ nasep nading khempeuh a kithawi uh hi. 
2Chronicles35:17 Tua lai ah a om Israel mite in tua hunin Paisan Pawi le Silngo Sawh loh Anlum Pawi ni sagih sung a bawl uh hi. 
2Chronicles35:18 Kamsang Samuel huna kipan Israel sungah tua bang Paisan Pawi kibawl ngei lo hi. Josiah le siampite le Levi mite le tua lai ah a om Judah le Israel mi khempeuh le Jerusalem-a a teeng mite in a bawl Paisan Pawi tawh a kibang, Israel kumpite kuamah in bawl ngei lo hi." 
2Chronicles35:19 Josiahʼ uk a kum sawm le kum giatna kumin hih Paisan Pawi kibawl hi. 
2Chronicles35:20 Hih thute khempeuh khit, Josiah in biakinn a bawl khit ciangin, Eufratis gun gei Karkhemish ah galsim dingin Egypt kumpipa Neko hong kuan to a, amah a do dingin Josiah a kuan khia hi." 
2Chronicles35:21 Ahih hangin Neko in ama kiangah kamtaite sawlin, “Judah kumpipa aw, ei tegel khatlekhat i kihihna ding bang om ahi hiam? Tu-in nang a sim dingin hong kuan ka hi kei a, ka galte a sim dingin a hong kuan ka hi hi. Ka kinawhna ding Pasian in kei tungah thu hong pia khin hi. Kei tawh a om khawm Pasian na nialna khawl in. Tua hikeileh nang hong susia ding hi,” cisak hi." 
2Chronicles35:22 Ahi zongin ama kiang panin Josiah kihei khia nuam lo a, amah tawh a kido theih nadingin a mel kiseel hi. Amah in Nekoʼ kam pan a Pasianʼ thugente ngai lo a, Megiddo zanglei a gal kidona ah va pawm hi." 
2Chronicles35:23 Tua ciangin thaltawite in Kumpi Josiah kap hi. Tua ciangin kumpipa in a nasemte kiangah, “Nakpi takin liam ka hih manin kei hong paikhiatpih un,” a ci hi." 
2Chronicles35:24 Tua ahih ciangin a nasemte in leeng sung panin amah la khia-in ama leeng nihna sungah amah pua-in Jerusalem ah a paipih uh hi. Tua ciangin amah si a, a pateʼ han sungah kivui hi. Judah gam le Jerusalem khuami khempeuh Josiahʼ hangin kap uh hi." 
2Chronicles35:25 Jeremiah in zong Josiahʼ hangin kah la a phuak hi. Numei lasate le pasal lasate khempeuh in tu ni dongin amauʼ kahna ah Josiah tamlawh uh hi. Amaute in Israel sungah hih thu biakna ngeina kipin a bawl uh hi. Kah la sungah tuate kikhum hi. 
2Chronicles35:25 Jeremiah in zong Josiahʼ hangin kah la a phuak hi. Numei lasate le pasal lasate khempeuh in tu ni dongin amauʼ kahna ah Josiah tamlawh uh hi. Amaute in Israel sungah hih thu biakna ngeina kipin a bawl uh hi. Kah la sungah tuate kikhum hi. 
2Chronicles35:26 Tu-in Josiahʼ gamtatna a omlaite le Topaʼ thukham sungah a kigelh bangin a nasep hoihte," 
2Chronicles35:27 le ama gamtatna, a masa le a nunungte, Israel le Judah Kumpiteʼ Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
2Chronicles36:1 Tua gam mite in Josiahʼ tapa Jehoahaz la-in Jerusalem ah a paʼ tangin kumpi-in a koih uh hi. 
2Chronicles36:2 Jehoahaz in uk ding a kipatin kum sawm nih le thum pha a, amah in Jerusalem ah kha thum sung uk hi." 
2Chronicles36:3 Tua ciangin Egypt kumpipa in Jerusalem ah amah zakiasak a, siah ngun talen za khat le kham talen khat, tua gam kipiasak hi." 
2Chronicles36:4 Tua ciangin Egypt kumpipa in Judah le Jerusalem tungah a ukin Jehoahazʼ sanggampa Eliakim koih a, ama min Jehoiakim-in kheelsak hi. Ahih hangin Neko in a sanggampa Jehoahaz la-in Egypt ah a paipih hi." 
2Chronicles36:5 Jehoiakim in uk ding a kipatin kum sawm nih le nga pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm le kum khat sung uk hi. Topa a Pasian mai ah amah a sia gamta hi." 
2Chronicles36:6 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar amah a simin hong kuan to a, Babylon ah a paipih dingin amah kol bulh hi." 
2Chronicles36:7 Nebukhadnezzar in Topaʼ biakinn-a umlebeel pawl khatte zong Babylon ah pua-in Babylon-a a kumpi inn ah tuate a koih hi. 
2Chronicles36:8 Tu-in Jehoiakimʼ gamtatna a omlaite le ama hih a kihhuaite le amah a hoih lohna a kimute, Israel le Judah Kumpiteʼ Tangthu Laibu sungah kigelh hi. Tua ciangin a tapa Jehoiakhin in ama tangin a uk hi." 
2Chronicles36:9 Jehoiakhin in uk ding a kipatin kum sawm le kum giat pha a, amah in Jerusalem ah kha thum le ni sawm sung uk hi. Topaʼ muhna ah amah a sia gamta hi." 
2Chronicles36:10 Tua kum khuakhal sungin Kumpi Nebukhadnezzar in mi sawlin Topaʼ biakinn-a umlebeel manphate tawh amah Babylon ah lasak a, Judah le Jerusalem tungah Jehoiakhinʼ sanggampa Zedekiah kumpi-in a koih hi." 
2Chronicles36:11 Zedekiah in uk ding a kipatin kum sawm nih le khat pha a, amah in Jerusalem ah kum sawm le kum khat sung uk hi." 
2Chronicles36:12 Topa a Pasianʼ muhna ah amah a sia gamta hi. Topaʼ kammal a gen sawn kamsang Jeremiah mai ah amah kiniamkhiat lo hi. 
2Chronicles36:12 Topa a Pasianʼ muhna ah amah a sia gamta hi. Topaʼ kammal a gen sawn kamsang Jeremiah mai ah amah kiniamkhiat lo hi. 
2Chronicles36:13 Pasian tawh amah a kiciamsak kumpi Nebukhadnezzar zong amah in lehdo hi. Israel Pasian, Topaʼ kiang zuankik nuam lo a, zong kisik nuam loin a lung khauhsak hi." 
2Chronicles36:14 A makai siampite le mi khempeuh zong tua bangmahin citak lo mahmah uh a, minam dangteʼ kihhuainate zui uh hi. Amah in Jerusalem ah a siangtho-in a koih Topaʼ biakinn amaute in ninsak uh hi." 
2Chronicles36:15 A mite le ama teenna mun khasiat ahih manin amauʼ pute pateʼ Pasian, Topa in a kamtaite amaute kiangah sawl teitei hi." 
2Chronicles36:16 Ahih hangin a mite tungah Topa a heh ciang dong, a hehna a kidamsak zawh nawn loh ciang dongin amaute in Pasianʼ kamtaite zahpihin, a thute simmawhin, a kamsangte thusim lo niloh uh hi." 
2Chronicles36:17 Tua ahih ciangin Topa in Khaldea miteʼ kumpipa amauteʼ lang khat ah paipih a, tua kumpipa in amauʼ Pasianʼ biakinn sung nangawn ah namsau tawh a tangvalte uh that a, numei pasal, a moi a ham, a dam a na, kuamah khasiat lo hi. Pasian in a vekpi-in ama khut sungah a pia hi." 
2Chronicles36:18 Tua ciangin Topaʼ biakinn-a umlebeel khempeuh a lian a neu le Topaʼ biakinn-a van manphate le kumpipa le a ulianteʼ van manphate khempeuh amah in Babylon ah paipih hi. 
2Chronicles36:19 Tua ciangin amaute in Pasianʼ biakinn halin Jerusalem khua susia uh a, a kumpi inn khempeuh mei tawh halin umlebeel a manpha khempeuh a susia uh hi." 
2Chronicles36:20 Amah in namsau panin a suakta mite Babylon ah salin la a, Persia kumpi in a uk hun mateng amah le a suanlekhakteʼ nasem a suak uh hi." 
2Chronicles36:21 Tua sungin Israel leitang in a sabbath-te a kicingin na tang hi. Kamsang Jeremiah tungtawnin Topaʼ thugen a tun nadingin kum sawm sagih a cin nadingin leitang a kinusiat sung khempeuh leitang in sabbath tawlngakna a nei ahi hi. 
2Chronicles36:21 Tua sungin Israel leitang in a sabbath-te a kicingin na tang hi. Kamsang Jeremiah tungtawnin Topaʼ thugen a tun nadingin kum sawm sagih a cin nadingin leitang a kinusiat sung khempeuh leitang in sabbath tawlngakna a nei ahi hi. 
2Chronicles36:22 Tu-in Persia kumpipa Sairasʼ kum khatna kumin, Jeremiahʼ kam pan a Topaʼ thugen a tun theih nadingin, Topa in Persia kumpipa Sairasʼ lungsim hanthawn a, amah in a kumpi gam sung khempeuh ah taangkona khat bawl a, lai-in zong a gelh hi. A lai gelhna ah," 
2Chronicles36:22 Tu-in Persia kumpipa Sairasʼ kum khatna kumin, Jeremiahʼ kam pan a Topaʼ thugen a tun theih nadingin, Topa in Persia kumpipa Sairasʼ lungsim hanthawn a, amah in a kumpi gam sung khempeuh ah taangkona khat bawl a, lai-in zong a gelh hi. A lai gelhna ah," 
2Chronicles36:23 “Persia kumpipa Sairas in hih bangin ci hi: ‘Vantung Pasian, Topa in leitung kumpi gam khempeuh kei hong pia khin a, Judah gam sung Jerusalem khua ah ama adingin biakinn khat ka lamsak ding hong sawl hi. Note lakah ama mi ahi khempeuh, Topa a Pasian uh in ompih tahen. Biakinn lam dingin Jerusalem ah amaute paitosak un,’ ci hi,” a ci hi." 
Ezra1:1 Persia kumpi Sairasʼ uk kum khatna kumin, Jeremiah tungtawnin Topaʼ thugen a tun theih nadingin, ama gam sung khempeuh ah taangkona khat bawlin lai-in zong a gelh nadingin Persia kumpi Sairasʼ lungsimah Topa in a suaksak hi. Amah in hih bangin a hih hi:" 
Ezra1:1 Persia kumpi Sairasʼ uk kum khatna kumin, Jeremiah tungtawnin Topaʼ thugen a tun theih nadingin, ama gam sung khempeuh ah taangkona khat bawlin lai-in zong a gelh nadingin Persia kumpi Sairasʼ lungsimah Topa in a suaksak hi. Amah in hih bangin a hih hi:" 
Ezra1:2 “Persia kumpi Sairas in hih bangin ci hi: Vantung Pasian, Topa in leitung kumpi gam khempeuh keima tungah hong pia khin a, Judah gam sung Jerusalem khua ah ama adingin biakinn khat ka lamsak ding hong sawl hi." 
Ezra1:3 Note lakah ama mi peuhmah a Pasian in ompih henla, Judah gam sung Jerusalem khua ah pai to henla, Israel Pasian, Topaʼ biakinn lamkik hen. Amah pen Jerusalem ah a om Pasian ahi hi." 
Ezra1:4 Tua ciangin koi lai mun koi lai gam a om hitaleh Judah mi a om lai khempeuh, ama omna mun mite in Jerusalem-a om Pasianʼ biakinn adingin utthu-a a piakte uh banah, ngun le kham, nate le ganhingte tawh zong huh ciat uh hen,” a ci hi." 
Ezra1:5 Tua ciangin Judah le Benjamin sunga innkuan lutangte le siampite le Levi mite, Jerusalem khua-a om Topaʼ biakinn a lamkik dingin a lungsim sung uh ah Pasian in a suahsak mite khempeuh kithawi uh hi." 
Ezra1:6 Tua ciangin a veeng a pamte in thatang tawh a huh uh banah ngun tawh kibawl umlebeel, kham, van tuamtuamte, ganhingte le letsong manphate tawh huh thuah lai uh hi." 
Ezra1:7 Tua tham loin, Nebukhadnezzar in Jerusalem panin pua khia-in ama pasian-teʼ biakinn sungah a koih sa ahi Topaʼ biakinn-a omngei umlebeelte zong kumpipa Sairas in pusuah hi." 
Ezra1:8 Persia kumpi Sairas in hihte pusuah in sumkem pa Mithredathʼ khut sungah ap hi. Tua pa in Judah ukpa Sheshbazzar adingin a malzah simin sazian bawlsak hi. 
Ezra1:9 Tua nate a phazah: Kham kuang tul khat, ngun kuang tul khat, umlebeel a nam tuamtuam sawm nih le kua," 
Ezra1:10 kham kuang-uk sawm thum, ngun kuang-uk a nam tuamtuam za li sawm khat, le umlebeel a dang tul khat ahi hi." 
Ezra1:11 Kham le ngun kibawl umlebeelte khempeuh a vekpi-in tul nga za li sawm guk kua pha hi. Tua hi a, Babylon panin salte a kiciahpihkik ciangin Sheshbazzar in tua nate khempeuh Jerusalem ah a ciahpih hi." 
Ezra2:1 Babylon kumpi Nebukhadnezzar in a zawhna gam panin Babylon ah salin a lakte sung panin hih mite Jerusalem le Judah ah a ciahkikte hi a, amauʼ khua ciatah a ciah uh ahi hi." 
Ezra2:2 Zerubbabel, Jeshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaiah, Mordekai, Bilshan, Mispar, Bigvai, Rehum le Baanah-te makai-in tua mite a ciahpih uh hi. Israel mi phazahte:" 
Ezra2:2 Zerubbabel, Jeshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaiah, Mordekai, Bilshan, Mispar, Bigvai, Rehum le Baanah-te makai-in tua mite a ciahpih uh hi. Israel mi phazahte:" 
Ezra2:3 Parosh suante - tul nih za khat sawm sagih le nih ahi hi. 
Ezra2:4 Shefatiah suante - za thum sawm sagih le nih ahi hi. 
Ezra2:5 Arah suante - za sagih sawm sagih le nga ahi hi. 
Ezra2:6 Pahathmoab beh sung panin Jeshua le Joab suante - tul nih za giat sawm le nih ahi hi. 
Ezra2:7 Elam suante - tul khat za nih sawm nga le li ahi hi. 
Ezra2:8 Zattu suante - za kua sawm li le nga ahi hi. 
Ezra2:9 Zakkai suante - za sagih sawm guk ahi hi. 
Ezra2:10 Bani suante - za guk sawm li le nih ahi hi. 
Ezra2:11 Bebai suante - za guk sawm nih le thum ahi hi. 
Ezra2:12 Azgad suante - tul khat za nih sawm nih le nih ahi hi. 
Ezra2:13 Adonikam suante - za guk sawm guk le guk ahi hi. 
Ezra2:14 Bigvai suante - tul nih sawm nga le guk ahi hi. 
Ezra2:15 Adin suante - za li sawm nga le li ahi hi. 
Ezra2:16 Ater a kici Hezekiah suante - sawm kua le giat ahi hi. 
Ezra2:17 Bezai suante - za thum sawm nih le thum ahi hi. 
Ezra2:18 Jorah suante - za khat sawm nih le nih ahi hi. 
Ezra2:19 Hashum suante - za nih sawm nih le thum ahi hi. 
Ezra2:20 Gibbar suante - sawm kua le nga ahi hi. 
Ezra2:21 Bethlehem khuami - za khat sawm nih le thum ahi hi. 
Ezra2:22 Netofah khuami - sawm nga le guk ahi hi. 
Ezra2:23 Anathoth khuami - za khat sawm nih le giat ahi hi. 
Ezra2:24 Beth-azmaveth khuami - sawm li le nih ahi hi. 
Ezra2:25 Kiriath-jearim khua, Khefirah khua le Beeroth khuami - za sagih sawm li le thum ahi hi." 
Ezra2:26 Ramah khua le Geba khuami - za guk sawm nih le khat ahi hi. 
Ezra2:27 Mikmash khuami - za khat sawm nih le nih ahi hi. 
Ezra2:28 Bethel khua le Ai khuami - za nih sawm nih le thum ahi hi. 
Ezra2:29 Nebo khuami - sawm nga le nih ahi hi. 
Ezra2:30 Magbish khuami - za khat sawm nga le guk ahi hi. 
Ezra2:31 Elam a dang khat suante - tul khat za nih sawm nga le li ahi hi. 
Ezra2:32 Harim suante - za thum sawm nih ahi hi. 
Ezra2:33 Lod khua, Hadid khua le Ono khuami - za sagih sawm nih le nga ahi hi." 
Ezra2:34 Jerikho khuami - za thum sawm li le nga ahi hi. 
Ezra2:35 Senaah gam mi - tul thum za guk sawm thum ahi uh hi. 
Ezra2:36 Siampite sung panin: Jeshua-te beh panin Jedaiah suante - za kua sawm sagih le thum ahi hi. 
Ezra2:37 Immer suante - tul khat sawm nga le nih ahi hi. 
Ezra2:38 Pashhur suante - tul khat za nih sawm li le sagih ahi hi. 
Ezra2:39 Harim suante - tul khat sawm le sagih ahi uh hi. 
Ezra2:40 Levi mite sung panin: Hodaviah-te beh panin Jeshua suante le Kadmiel suante - sawm sagih le li ahi hi. 
Ezra2:41 Lasate sung panin Asafʼ suante - za khat sawm nih le giat ahi hi. 
Ezra2:42 Kongcingte nam sung panin Shallum suante, Ater suante, Talmon suante, Akkub suante, Hatita suante le Shobai suante, a vekpi-in - za khat sawm thum le kua ahi hi." 
Ezra2:43 Biakinn nasemte sung panin Ziha suante, Hasufa suante, Tabbaoth suante," 
Ezra2:44 Keros suante, Siaha suante, Padon suante," 
Ezra2:45 Lebanah suante, Hagabah suante, Akkub suante," 
Ezra2:46 Hagab suante, Shamlai suante, Hanan suante," 
Ezra2:47 Giddel suante, Gahar suante, Reaiah suante," 
Ezra2:48 Rezin suante, Nekoda suante, Gazzam suante," 
Ezra2:49 Uzza suante, Paseah suante, Besai suante," 
Ezra2:50 Asnah suante, Meunim suante, Nefisim suante," 
Ezra2:51 Bakbuk suante, Hakufa suante, Harhur suante," 
Ezra2:52 Bazluth suante, Mehida suante, Harsha suante," 
Ezra2:53 Barkos suante, Sisera suante, Temah suante," 
Ezra2:54 Neziah suante le Hatifa suante ahi uh hi. 
Ezra2:55 Solomonʼ nasemte nam sung panin: Sotai suante, Hassofereth suante, Peruda suante," 
Ezra2:56 Jaalah suante, Darkon suante, Giddel suante," 
Ezra2:57 Shefatiah suante, Hattil suante, Pokhereth-hazzebaim suante le Ami suante ahi uh hi." 
Ezra2:58 Biakinn nasemte khempeuh le Solomonʼ nasemteʼ suanlekhak khempeuh a vekpi-in za thum sawm kua le nih a pha uh hi. 
Ezra2:59 Temelah, Teharsha, Kherub, Addan le Immer khuate panin a hong ciahkik, Israel mi hi napi-in amauʼ behlephung a kan thei lo mite:" 
Ezra2:60 Delaiah suante, Tobiah suante le Nekoda suante, mi za guk sawm nga le nih ahi uh hi." 
Ezra2:61 Siampite sung panin zong: Habaiah suante, Hakkoz suante le Barzillai suante (amah in Gilead mi Barzillai tanute khat teen pihin tua min tawh a kilo pah) ahi uh hi." 
Ezra2:62 Hih mite in khang kiciaptehna ah amauʼ min a zon uh hangin amauʼ min na om lo ahih manin amaute a siang loin seh uh a, siampi nasep semsak thei lo uh hi." 
Ezra2:63 Urim le Thummim aisanna tawh ai a san ding siampi khat a om mateng amaute in biakna an siang pente a nek loh nading uh gam ukpa in a gen hi. 
Ezra2:64 Mi a vekpi - tul sawm li le tul nih le za thum sawm guk pha uh a," 
Ezra2:65 amauteʼ nasem numei le pasal mihing - tul sagih le za thum sawm thum le sagihte kisim lo hi. Amaute in lasa numei le pasal mihing za nih nei uh hi. 
Ezra2:66 Amauʼ sakolte - za sagih sawm thum le guk, amauʼ la-sakol - za nih sawm li le nga," 
Ezra2:67 amauʼ kalaoh - za li sawm thum le nga, le a la uh - tul guk za sagih le sawm nih pha hi." 
Ezra2:68 Amaute Jerusalem-a Topaʼ biakinn a tun uh ciangin Pasianʼ biakinn ama mun ngei ah lamkik nadingin innkuan lutangte pawl khat in Pasianʼ biakinn adingin piakna bawl uh hi. 
Ezra2:69 Amaute in a hih zawhna zah uh tawh kizui-in tua nasep nadingin van manpha koihna ah kham darik tul sawm guk le tul khat, ngun mina tul nga le siampi puan za khat a pia uh hi." 
Ezra2:70 Siampite, Levi mite le mi pawl khatte Jerusalem le a kiim nai ah teeng uh hi. Lasate, kongcingte, biakinn nasemte le Israel mi khempeuh amauʼ khuapi ciatah a teeng uh hi." 
Ezra3:1 A kha sagihna hong cin ciangin Israel mite amauʼ khuapi ciatah teeng khin uh ahih manin, khekhat khai bangin Jerusalem ah hong kituah diam uh hi." 
Ezra3:2 Tua ciangin Jozadakʼ tapa Jeshua le a siampipihte le Shealtielʼ tapa Zerubbabel le a behte hong kipan uh a, Pasianʼ mi Moses thukham sungah a kigelh bangin meihal biaknate piak nadingin Israel Pasian biakna tau a bawl uh hi." 
Ezra3:3 Amaute in tua gam a midang a teengte kihta uh ahih manin a mun lui mahah biakna tau phut pahin zing le nitak simin Topaʼ tungah meihal biakna a pia uh hi. 
Ezra3:4 Tua ciangin amaute in a kikipsak sa bangin buk pawi bawl uh a, nisimin zat dingin a kiseh sa zah bangin meihal biakna nisimin a pia uh hi." 
Ezra3:5 Tua ciangin hihte banah a tawntung a meihal biakna, Khadet sim a biakna le Topaʼ pawi a kiseh sa hun khempeuh le Topaʼ tungah amauʼ utthu tawh a pia mite khempeuhʼ biaknate zong a pia uh hi." 
Ezra3:6 Topaʼ biakinnpi a bul a kiphuh nai loh hangin a kha sagihna a ni masa ni a kipanin amaute in Topaʼ tungah meihal biaknate piak ding kipan uh hi. 
Ezra3:7 Tua hi a, amaute in suangseekte le khutsiamte tungah sum pia uh a, Persia kumpi Sairasʼ tung panin a thu ngahna bangun Lebanon mual tung gam panin tuipi gei Joppa khua ah taamtak singte a hong puak suk ding Sidon khua mite le Taia khua mite tungah zong an nek tui dawn le sathau a pia uh hi." 
Ezra3:8 Amaute, Jerusalem khua-a Pasianʼ biakinn ah a hong ciahkik uh a kum nihna, tua kum a kha nihna sungin Shealtielʼ tapa Zerubbabel le Jozadakʼ tapa Jeshua, nasep kipan uh a, a Israel mipihte, siampite, Levi mite le salsuahna panin Jerusalem ah a hong ciahkik mite khempeuh in zong a huh uh hi. Amaute in Levi mite kum sawm nih panin a tungsiah peuhmah Topaʼ biakinn sungah biakna nasepte a vaan dingin a seh uh hi." 
Ezra3:9 Jeshua a tapate le a behte tawh le Hodaviah-te beh Kadmiel le a tate in Henadadʼ tapate le Levi mi a tapate uh le a behte uh tawh Pasianʼ biakinn ah nasemte tungah ukna tavuan a la khawm uh hi. 
Ezra3:10 Innlamte in Topaʼ biakinn a bul a phuh uh ciangin, Israel kumpipa David in a geel kholh sa bangin Topa a phat dingin siampite in a puan uh silhin peengkul tawh, Asafʼ tapa Levi mite daltuah tawh a panmun ding uh ah hong pang uh hi." 
Ezra3:11 Tua ciangin amaute in Topa phatna le lungdamkohna a kidawngin sa uh a, “ Topa hoih hi; bang hang hiam cih leh Israel-te hong itna kip tawntung hi,” a ci uh hi. Topaʼ biakinn bulpi kiphut khin ahih manin mi khempeuh in nakpi takin Topa phat uh hi." 
Ezra3:12 Midang tampi lungdamin a aw neih zahun a kiko uh hangin a biakinn masa a mu ngeisa siampite, Levi mite le innkuan lutang, midang tampite in hih biakinn bulpi a kiphuh a muh uh ciangin kapin a thum uh hi." 
Ezra3:13 Mite nakpi takin kiko ahih manin lungdamna awging le kahna le thumna awgingte mite in khen thei lo uh hi. Gamlapi pek panin tua awgingte a kiza hi. 
Ezra4:1 Salsuahna panin a hong ciahkik mite in Israel Pasian Topa adingin biakinn khat a lamna thu Judah le Benjamin miteʼ galte in a zak uh ciangin 
Ezra4:2 Zerubbabel, Jeshua le innkuan lutangte kiangah va pai-in amaute kiangah, “Biakinn lamna ah ko zong hong kihelsak un; bang hang hiam cih leh note mah bangin ko zong na Pasian uh ka bia uh a, hih lai ah kote hong koih Assiria kumpipa Esar-haddonʼ hun lai a kipanin noteʼ Pasianʼ tungah biakna ka pia uh hi,” a ci uh hi." 
Ezra4:3 Ahih hangin Zerubbabel le Israel sunga innkuan lutang a omlaite in amaute kiangah, “Koteʼ Pasian adingin ka lam uh biakinn pen noteʼ hong lunghihmawh pih ding hi lo hi. Persia kumpipa Sairas in kote hong thupiak sa bangin Israel Pasian, Topa adingin ko teng guak mah in ka lam ding uh hi,” a ci uh hi." 
Ezra4:4 Tua ciangin tua gam a teeng midangte in Judah mite lungkiasakin biakinn a lam zom lai ding uh a lausak uh hi. 
Ezra4:5 Amauʼ ngimna a tangtun theih loh nadingin amaute in a langpang dingin zum nasemte golhguk pia uh hi. Persia kumpipa Sairasʼ hun a kipan kumpi Darias hun dong hih bangin hih ngitnget uh hi. 
Ezra4:6 Ahasueras in uk ding hong kipat ciangin Judah gam le Jerusalem-a a teengte a khiatna thu tua gamah a na teeng sate in lai-in a gelh uh hi. 
Ezra4:7 Tua ciangin Persia kumpi Artakzaksis hun ciangin Mithredath, Tabeel le a lawmte uh thukimna tawh kumpipa tungah lai gelh uh a, a lai pen Aram lai-in kigelh a, Aram pau mahin kisim khia hi." 
Ezra4:8 Menzipipa Rehum le lai-at pa Shimshai in Kumpi Artakzaksis tungah Jerusalem tawh kisai thu a nuai-a bangin gelh uh hi. 
Ezra4:9 Menzipipa Rehum, lai-at Shimshai le a lawmte khempeuh, thukhente, mangpite, thuvaante, uliante, Erek khuami le Babylon khuami, Susa khua-a om Elam mite," 
Ezra4:10 le a lian a minthang Ashurbanipal in hong pua khia-in Samaria khuapi ah a hong tensak mite le Eufratis Gun lang khat a kizawhna gam sunga a om mite tung panin lai puak, a ci uh hi." 
Ezra4:11 A lai sung thu hih a nuai-a bang ahi hi: “Artakzaksis Kumpipa tungah, Eufratis Gun gal gam a om na nasemte in hopihna kam kong puak uh hi." 
Ezra4:12 “Nangma kiang panin ko kiangah a hong pai Judah mite, tu-in Jerusalem ah tung khin uh a, a gilo, mi lehdo thei ahi khuapi pen amaute in lamkikin, amaute in a khua bulpi vel khinin, kulhpi cian a kipat khitna thu thei in." 
Ezra4:13 Amauʼ khuapi kilam kikin kulhte kizo leh amaute in siah ahi a, mangmu ahi a, losap ahi zongin hong pia nawn lo ding uh a, a tawpna ah kumpi hong sukkhak ding thu thei in." 
Ezra4:14 Kote in kumpipa tawh thuciamna kip nei khin ka hih manun kumpipaʼ min siatna ka muh ding uh kilawm lo hi. Tua ahih manin nangma mai-a a semteʼ thuciaptehna laibute a ki-etkik theih nadingin kumpipa tungah thu kong zasak uh hi. Thuciaptehna laibu sung en lecin hih khuapi pen a lehdo thei khuapi, kumpipa tung le a ukna gamte tungah siatna a piangsak, kumpi dona a khua sungah a om tawntungna thu na mu khia ding hi. Hih khuapi a kisukcipna zong hih thu hang mah ahi hi." 
Ezra4:15  
Ezra4:16 Hih khuapi kilam kikin a kulhte kizo khin leh Eufratis Gun gal gam na uk nawn loh nading thu, nangma tungah kong thei kholsak uh hi,” a ci uh hi." 
Ezra4:17 Tua ciangin kumpipa in a lai uh hih bangin thuk hi: “Menzipipa Rehum, lai-at pa Shimshai le Samaria le Eufratis Gun gal gam sunga om na lawmte khempeuh uh tungah hopihna lai kong khak hi." 
Ezra4:18 “Keima tungah nong khak uh lai pen a kitel takin keima zakna ah hong kisim khin hi. 
Ezra4:19 Keimah in hih thu a kikanna ding thu ka pia a, tu-in kikantel khinta hi. Tanglai a kipanin hih khuapi pen kumpi langah pangin, hih khua sungah lehdona le kumpi dona a om ngitngetna thu kimu khia hi." 
Ezra4:20 A vanglian kumpite in Jerusalem ah uk ngei-in, Eufratis Gun gal gambup tungah aana zang uh a, siah, mangmu le losapte tua kumpite tungah kipia hi." 
Ezra4:21 Tua ahih ciangin hih mite a nasep uh a khawl nading thu pia in. Keimah in thu kong piakkik mateng hih khuapi kilamkik lo ding hi. 
Ezra4:22 Hih thu tawh kisai-in na sep ding don loin om mawk kei in. Tua hikeileh kumpi tungah siatna le gimna hong khang ding hi,” a ci hi." 
Ezra4:23 Menzipipa Rehum, lai-at Shimshai le amauʼ lawmteʼ zakna ah Kumpi Artakzaksis tung panin a kingah lai a kisim ciangin, Jerusalem ah amaute pai pahin Judah mite a nasep uh aana tawh a khawlsak uh hi." 
Ezra4:24 Tua hun a kipanin Jerusalem-a om Pasianʼ biakinn a kisepna a khawl hi. Persia kumpi Dariasʼ uk a kum nihna dong tua bangin a khawlcip phot hi. 
Ezra5:1 Tu-in kamsangte Haggai le Iddoʼ suan Zekhariah in Judah gam le Jerusalem ah a om Judah mite hanthawnin, Israel Pasianʼ min tawh thu a gen uh hi." 
Ezra5:1 Tu-in kamsangte Haggai le Iddoʼ suan Zekhariah in Judah gam le Jerusalem ah a om Judah mite hanthawnin, Israel Pasianʼ min tawh thu a gen uh hi." 
Ezra5:2 Tua ciangin Shealtielʼ tapa Zerubbabel le Jozadakʼ tapa Jeshua, Jerusalem-a Pasianʼ biakinn lamkik ding kipan pah uh a, Pasianʼ kamsangte in amaute ompihin huh uh hi." 
Ezra5:3 Tua laitakin Eufratis Gun gal gam sungteng a uk sawn Tattenai, Shethar-bozenai le amauʼ lawmte hong pai pahin amaute kiangah, “Note in hih biakinn lamkikin a nate na bawlna ding uh kua in thu hong pia ahi hiam?” a ci uh hi." 
Ezra5:4 Hih biakinn lam nasepna ah a sem miteʼ min zong amaute in dong uh hi. 
Ezra5:5 Ahi zongin Pasian in Judah upate huh ahih manin Darias kiangah a thu va tungin ama tung pan thu a kingahkik hun dong a nasep zop suakna uh kikhak tan lo hi. 
Ezra5:6 Eufratis Gun gal gam a uk sawn Tattenai, Shethar-bozenai le Eufratis Gun gal gam sung thu a vaan ama lawmte in Kumpi Darias tungah lai khak uh hi." 
Ezra5:7 Amaute in thu zaksakna lai hih bangin a gelh uh hi: “Kumpi Darias tungah thupha namcin hong tung tahen. 
Ezra5:8 “Judah gam, a lian Pasianʼ biakinn ah ka va paina uh kong theisak uh hi. Tua biakinn pen suang lianpipite tawh kilamin a kawmte sing tawh kibawl hi. Hih biakinn limtakin kisemin amauʼ makaihna tawh a nasep uh telh mahmah hi." 
Ezra5:9 “Hih biakinn a kilamkikna ding le a nate a zawh nadingin kua in thu pia hiam, cih thu hih upate tungah ka dong uh hi." 
Ezra5:10 Nangmah in a makai teng na theih nadingin amauteʼ min zong ka dong uh hi. 
Ezra5:11 “Amaute in hih bangin hong dawng uh hi: ‘Kote pen vantung le leitung Pasianʼ nasemte ka hi uh a, kum tampi lai-in a kilam sa biakinn a lamkik ka hi uh a, a lian Israel kumpi khat in lamin a zawh sa ahi hi." 
Ezra5:12 Ahi zongin ka pu ka pate un vantung Pasian hehsak kha uh ahih manin Babylon kumpipa, Khaldea mi Nebukhadnezzarʼ khut sungah amaute pia hi. Tua kumpipa in hih biakinn susia a, a mite Babylon ah ciahpih hi." 
Ezra5:13 Ahi zongin Babylon kumpipa Sairasʼ uk a kum khatna kumin hih Pasianʼ biakinn a kilamkikna ding amah in thu pia hi. 
Ezra5:14 Tua tham loin Jerusalem-a biakinn sung panin Nebukhadnezzar in la-in Babylon biakinn sunga a koih ahi Pasianʼ biakinn sunga om ngeisa kham le ngun kibawl umlebeelte zong kumpi Sairas in Babylon biakinn panin la khia-in gam ukin a hong koih Sheshbazzar min nei pa tungah ap hi. 
Ezra5:15 Kumpipa in ama tungah, “Hih umlebeelte paipih inla, Jerusalem-a biakinn ah va koihkik in. Tua lai-a Pasianʼ biakinn pen a mun ngei mahah lamkiksak in,” ci hi." 
Ezra5:16 Tua ciangin Sheshbazzar hong pai-in Jerusalem-a Pasianʼ biakinn a bulpi hong phut hi. Tua hun a kipanin tu dong lamkik kisem suak a, ahi zongin kizo nai lo hi,’ ci uh hi." 
Ezra5:17 “Tua ahih ciangin hoih na sak leh, Jerusalem-a hih Pasianʼ biakinn a kilamkikna ding thu kumpipa Sairas in thu pia takpi hiam, pia taktak lo hiam cih a kitheih nadingin Babylon khua sunga om laibu koihna innte sung zongsak in. Tua khit ciangin kumpipa in na deihna hong zasakkik in,” a ci uh hi." 
Ezra6:1 Tua ciangin Kumpi Darias in thu pia a, Babylon khua sunga lai manphate a kisenna innte sung kizong hi." 
Ezra6:2 Ahi zongin Babylon khua sungah na om lo a, Media gam sung kumpi khuapi Ekbatana ah laizial khat kimu a, tua sungah hih a nuai-a bangin a kiciamteh kimu hi:" 
Ezra6:3 “Kumpi Sairasʼ kum khatna kumin Jerusalem khua-a Pasianʼ biakinn tawh kisai-in kumpipa in thu pia hi: Biakna kipia-in meihal biakna a kipaipihna munah biakinn lamsakkik un. A sanna pi sawm kua, a vai pi sawm kua mah hi dinga," 
Ezra6:4 a kawm pen suang thuap thum le sing thuap khat tawh a kibawl, thuap li hi ding hi. Hih sum beinate ahihleh kumpi sum panin kipia ding hi." 
Ezra6:5 Nebukhadnezzar in Jerusalem biakinn panin la khia-in Babylon ah a hong tunpih Pasianʼ biakinn sunga om kham le ngun tawh kibawl umlebeelte zong kipiakik ding hi. Tuate khempeuh Jerusalem biakinn ah kipuakik dinga, Pasianʼ biakinn sunga a omna munmun ciatah kikoihkik ding hi,” ci-in kigelh hi." 
Ezra6:6 Tua ciangin Kumpi Darias in hih bangin thu a pia hi: “Tu-in Eufratis Gun gal gam a uk Tattenai, Shethar-bozenai le Eufratis Gun gal gam sung a vaan na lawmte, tua mun panin na kihem khia ding uh hi." 
Ezra6:7 Judah mi a ukpa le a upate in hih Pasianʼ biakinn a lamkik theih nadingun na tua ci omsak ding uh hi. Ama mun ngei mahah a biakinn lamsakkik un. 
Ezra6:8 Hih a kigen Pasianʼ biakinn a kilamkik theih nadingin hih Judah upate adingin na hih dingte uh zong thu kong pia hi. Hih nasepna a mawk khawl loh nadingin, Eufratis Gun gal gam sung panin a kingah siahte ahi kumpi sum sung panin beina khempeuh a cingin kipia ding hi." 
Ezra6:9 Vantung Pasianʼ tungah meihal biakna-in piak dingin a kisam khempeuh - bawngtal note, tuutalte, ahih kei leh tuunote na pia ding uh a, Jerusalem-a siampiteʼ hong ngetna bangin mangbuh, ci, leenggahzu, ahih kei leh sathaute, kitasam loin nisimin amaute tungah piasak un." 
Ezra6:10 Tua hileh amaute in vantung Pasianʼ tungah a namtui biaknate pia-in kumpipa le a tapateʼ nuntak nading thu hong ngetsak thei ding uh hi. 
Ezra6:11 Tua tham loin, mi khatpeuh in hih thupiakna a siatsak leh ama inn panin a innkam khat kidawh khiatsakin tua tungah amah kihen cipin kisat gawp dinga, tua banah a inn zong a kisuksiatna ding thu kong pia thuah lai hi." 
Ezra6:12 Hih ka thupiakna a siasak nuam, Jerusalem-a Pasianʼ biakinn a susia nuam kumpi khatpeuh ahi a, mi khatpeuh ahi zongin a om leh, ama min omna dinga tua mun a bawl Pasian in tua mipa lawnthal tahen. Keimah Darias in thu kong pia hi. Ka thupiak bang teekteekin sep ding ahi hi,” a ci hi." 
Ezra6:13 Tua ciangin Kumpi Darias in amaute tungah a thupiak bang teekteekin Eufratis Gun gal gam sung a uk sawn Tattenai, Shethar-bozenai le a lawmte in sem uh hi." 
Ezra6:14 Tua hi a, kamsang Haggai le Iddoʼ suan Zekhariahʼ thugenna hangin Judah upate in a biakinn lam uh zom suakin maavang uh hi. Israel Pasianʼ sawlna le Persia kumpi Sairas le Darias le Artakzaksis-teʼ thupiakna tawh amaute in a biakinn lam uh a zo uh hi." 
Ezra6:14 Tua hi a, kamsang Haggai le Iddoʼ suan Zekhariahʼ thugenna hangin Judah upate in a biakinn lam uh zom suakin maavang uh hi. Israel Pasianʼ sawlna le Persia kumpi Sairas le Darias le Artakzaksis-teʼ thupiakna tawh amaute in a biakinn lam uh a zo uh hi." 
Ezra6:15 Tua hi a, Kumpi Dariasʼ kum gukna, Adar kha a ni sawm le thum ni-in a biakinn kizo hi." 
Ezra6:16 Tua ciangin Israel mite, siampite, Levi mite le sal a suak sa a hong ciahkik mi khempeuh in lungdamna lianpi tawh Pasianʼ biakinn apna a bawl uh hi." 
Ezra6:17 Amaute in Pasianʼ biakinn apna-in bawngtal za khat, tuutal za nih le tuuno za li go uh a, mawhna hanga biak nadingin Israel-te khempeuh adingin a minam phazah tawh kizui-in keeltal sawm le nih a pia uh hi." 
Ezra6:18 Tua ciangin Moses laibu sungah a kigelh bangin Jerusalem-a Pasianʼ nasep nadingin siampite amauʼ panmun ngei ah pangsak uh a, Levi mite amauʼ nasepna ngei ah a semsakkik uh hi." 
Ezra6:19 A kha masa a ni sawm le li ni-in sal a suak sa a hong ciahkik mite in Paisan Pawi a bawl uh hi. 
Ezra6:20 Siampite le Levi mite a vekpi-un kisiansuah khin uh a, a vekpi-un zeh siang khin uh hi. Tua hi a, amaute in sal suak sa a hong ciahkik khempeuh ading, a siampipihte uh le amau mahmah adingin Paisan tuuno a go uh hi." 
Ezra6:21 Salsuahna panin a hong ciahkik Israel-te le Israel Pasian, Topa a bia dingin tua gam a midang a teengte le a nitna uh pan amau le amau a kihem khia tawm mite khempeuh in tua Paisan Pawi an a ne uh hi." 
Ezra6:22 Tua hi a, amaute in lungdamna tawh ni sagih sung silngo sawh loh anlum pawi a bawl uh hi. Bang hang hiam cih leh amauʼ lungdam nading a om theih nadingin Topa in Assiria kumpipaʼ lungsim amauʼ tungah a nuam dingin a bawlsak hi. Tua ahih manin Israel Pasian ahi Pasianʼ biakinn a sepna uh ah kumpipa in amaute a huh hi." 
Ezra7:1 Hih thu teng khit ciangin Persia kumpi Artakzaksis uk hun sungin Ezra, a pa Seraiah, a pa Azariah, a pa Hikiah," 
Ezra7:2 a pa Shalum, a pa Zadok, a pa Ahitub," 
Ezra7:3 a pa Amariah, a pa Azariah, a pa Meraioth," 
Ezra7:4 a pa Zerahiah, a pa Uzzi, a pa Bukki," 
Ezra7:5 a pa Abishua, a pa Finehas, a pa Eleazar, a pa siampi lianpen pa Aaron:" 
Ezra7:6 hih Ezra pen Babylon panin hong tung to hi. Amah pen Israel Pasian, Topa in a piak Moses thukham a siam lai thei mi khat ahi hi. Topa ahi ama Pasian in ompih ahih manin ama nget khempeuh kumpipa in a pia hi." 
Ezra7:7 Kumpi Artakzaksis in a uk a kum sagihna kumin Israel mite, siampite, Levi mite, lasate, kongcingte le biakinn nasem pawl khat zong, Jerusalem ah Ezra tawh tung to uh hi." 
Ezra7:8 Kumpipaʼ uk kum sagih a cin kum, a kha ngana sungin Jerusalem tung uh hi." 
Ezra7:9 A kha masa a ni khat ni-in Babylon pan a ding khia dingin Ezra in a ni sehkhol a, a kha ngana a ni khat ni-in Jerusalem a tung uh hi; bang hang hiam cih leh Pasian in amah ompih hi." 
Ezra7:10 Bang hang hiam cih leh Ezra in Topaʼ thukham sinin zuih ding le Israel mite a hilh dingin amah kipia hi. 
Ezra7:11 Kumpi Artakzaksis in siampi ahi, lai thei pa lah ahi, Israel-te adingin Topaʼ thupiaknate le thukhamte a siam Ezra tungah a piak lai pen hih bang ahi hi:" 
Ezra7:12 “Kumpiteʼ kumpi ahi Artakzaksis kiang panin vantung Pasianʼ thukham a siam, siampi hi-in lai thei pa lah ahi Ezra tungah:" 
Ezra7:13 “Ka lungsim khensatna hih bang ahi hi: Ka gam sunga om Israel mi khatpeuh ahi a, a siampite uh ahi a, Levi mite ahi zongin, Jerusalem ah a ciahkik nuam khempeuh in nang hong zuih theih nadingun thu ka pia hi." 
Ezra7:14 Nang tungah hong kipia ahi na Pasianʼ thukham tawh kisai-in Judah le Jerusalem ah thu bangci om hiam cih a va thei dingin kumpipa keimah le thu hong lamlak mihing sagihte in kong sawl uh hi. 
Ezra7:15 Kumpipa le a thulamlakte in Jerusalem ah a teeng Israel Pasian tungah lungkim takin a piak ngun le khamte zong," 
Ezra7:16 Babylon gamah na muh uh ngun le khamte le Jerusalem-a noteʼ Pasianʼ biakinn dingin mite le siampite in lungkim takin a piakkhiat zuazuate uh tawh a va puakkhawm ding na hi uh hi. 
Ezra7:17 “Hih ka thupiakna tawh kizui-in hih sumte pen Jerusalem-a noteʼ Pasianʼ biakinn-a biakna tau tungah piak dingin bawngtalte, tuutalte, tuunote le a an tawh biaknate le a leenggahzu tawh biakna dingte lei nading bekin na zang ding uh hi." 
Ezra7:18 Tua banah ngun le kham a val a om lai leh, noteʼ Pasianʼ deihna tawh kituakin hoih na sak bangun na lawmte tawh na zang thei ding uh hi." 
Ezra7:19 Na Pasianʼ biakinn ah zat dingin hong kipia umlebeelte pen Jerusalem Pasian tungah na va pia ding hi. 
Ezra7:20 Na Pasianʼ biakinn adingin a kisam, na piak ding a phamawh a om khak zenzen leh kumpipa sum sung panin na zang thei ding hi." 
Ezra7:21 “Tua hi a, kumpipa keimah Artakzaksis in Eufratis Gun gal gam sunga om kumpi vankemte khempeuh tungah hih bangin thu ka pia hi: Vantung Pasianʼ thukham a siam lai a thei, siampi Ezra in note tung panin a kisapna hong nget ciangin," 
Ezra7:22 ngun talen za khat, mangbuh seu za khat, leenggahzu tambong za nih, sathau tambong za nih ciang le ci a deih zahzah na pia ding uh hi." 
Ezra7:23 Vantung Pasian in a deih peuhpeuh, vantung Pasian biakinn adingin limtakin hih un. Tua hikeileh kumpipa tapate le kumpi gam tungah amah hong heh kha ding hi." 
Ezra7:24 Siampite, Levi mite, lasate, kongcingte, biakinn nasemte, ahih kei leh hih Pasianʼ biakinn-a nasemte khat peuhpeuh tung panin siah ahi a, mangmu ahi a, losap ahi zongin lak nading thu na neih lohna uh zong kong zasak uh hi, ka ci hi." 
Ezra7:25 “Tua hi a, nang Ezra in nang tungah hong kipia na Pasianʼ pilna tawh kizui-in Eufratis Gun gal gam sunga mite thu a khen dingin na Pasianʼ thukham a thei mite seh in. Nang le amaute in na Pasianʼ thukham a thei lote na hilh ding uh hi." 
Ezra7:26 Na Pasianʼ thukham le kumpipaʼ thukham a mang lo peuhmah, sihna ahi a, hawl khiatna ahi a, neihsa matna ahi a, thongkiatna ahi zongin, a ngah ding a kilawm thukhenna tawh khauh takin gim kipia ding hi,” a ci hi." 
Ezra7:27 Tua ciangin Ezra in, “Jerusalem-a om Topaʼ biakinn tua bangin a min thangsak thuah dingin kumpipa lungsimah suak a, kumpipa le a thulamlakte le a uliante kei tungah a thunuam dingin a bawl i pu i pateʼ Pasian ahi Topa in thupha ngah tahen!” a ci hi. Tua hi a, Topa ka Pasian in kei hong ompihna thei ka hih manin ka lungsim hong hang a, kei hong zui dingin Israel makaite ka khawm hi." 
Ezra7:28  
Ezra8:1 Kumpi Artakzaksisʼ uk hun sungin Babylon panin kei tawh hong ciah to khawm a behbehin a kiciamteh beh lutangte hih bang ahi hi: 
Ezra8:2 Gershom: Finehas-te beh pan ahi hi. Daniel: Ithamar-te beh pan ahi hi. Hattush: David-te beh panin Shekaniahʼ tapa ahi hi. 
Ezra8:2 Gershom: Finehas-te beh pan ahi hi. Daniel: Ithamar-te beh pan ahi hi. Hattush: David-te beh panin Shekaniahʼ tapa ahi hi. 
Ezra8:3 Zekhariah: Parosh-te beh sung pan hi a, amah tawh pasal za khat le sawm nga kiciamteh hi." 
Ezra8:4 Eliehoenai: Pahath-moab-te beh panin Zerahiahʼ tapa hi a, pasal za nih tawh ahi hi." 
Ezra8:5 Shekaniah: Zattu-te beh panin Jahazielʼ tapa hi a, pasal za thum tawh ahi hi." 
Ezra8:6 Ebed: Adin-te beh panin Jonathanʼ tapa hi a, pasal sawm nga tawh ahi hi." 
Ezra8:7 Isaiah: Elam-te beh panin Athaliahʼ tapa hi a, pasal sawm sagih tawh ahi hi." 
Ezra8:7 Isaiah: Elam-te beh panin Athaliahʼ tapa hi a, pasal sawm sagih tawh ahi hi." 
Ezra8:8 Zebadiah: Shefatiah-te beh panin Mikhaelʼ tapa hi a, pasal sawm giat tawh ahi hi." 
Ezra8:9 Obadiah: Joab-te beh panin Jehielʼ tapa hi a, pasal za nih le sawm le giat tawh ahi hi." 
Ezra8:9 Obadiah: Joab-te beh panin Jehielʼ tapa hi a, pasal za nih le sawm le giat tawh ahi hi." 
Ezra8:10 Shelomith: Bani-te beh panin Josifiahʼ tapa hi a, pasal za le sawm guk tawh ahi hi." 
Ezra8:11 Zekhariah: Bebai-te beh panin Bebaiʼ tapa hi a, pasal sawm nih le giat tawh ahi hi." 
Ezra8:12 Johanan: Azgad-te beh panin Hakkatanʼ tapa hi a, pasal za le sawm khat tawh ahi hi." 
Ezra8:13 Elifelet, Jeiel le Shemaiah: A hong nung pai Adonikam-te beh zong hi uh a, pasal sawm guk tawh ahi uh hi." 
Ezra8:14 Uthai le Zabbud: Bigvai-te beh pan hi uh a, pasal sawm sagih tawh ahi uh hi." 
Ezra8:15 Ahava gam lamah a luang lui gei khat ah amaute ka khawm a, tua lai ah ni thum sung ka tam uh hi. Mite le siampite ka et phat ciangin Levi mite khat zong na om lo hi." 
Ezra8:16 Tua ahih ciangin a lawmte lakah a makai, Eliezer, Ariel, Shemaiah, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Zekhariah, Meshullam le thu ngaihsut siam Joiarib le Elnathan te ka sam a," 
Ezra8:17 Kasifia mun a a makai pa Iddo kiangah va pai-in, tua lai-a biakinn nasem amah le a behte in, eiteʼ Pasianʼ biakinn-a na a sem ding mihing hong puak ding uh a ngen dingin ka sawl hi." 
Ezra8:18 Tua hi a, hehpihna a nei eiteʼ Pasian in hong ompih ahih manin Levi mi Mahli-te beh sung panin thu ngaihsut siam mi ahi Sherebiah, a tapate le a behte tawh pasal sawm le giat," 
Ezra8:19 le Merari-te beh panin Isaiah, a behte le amauʼ tapate mi sawm le nih le Hashabiah tawh," 
Ezra8:19 le Merari-te beh panin Isaiah, a behte le amauʼ tapate mi sawm le nih le Hashabiah tawh," 
Ezra8:20 Levi miteʼ na a sem dingin David le a uliante in a tuam koih ahi biakinn nasem za nih le sawm nih hong pia hi. Hih mite khempeuh amauʼ min ciat tawh a kisam ahi hi. 
Ezra8:21 Tua ciangin eiteʼ Pasianʼ mai ah kote kiniamkhiat thei-in, kote le ka naupangte uh le ka neihsa khempeuh uh nuam takin ka khualzinna uh ah ka pai theih nading uh Pasianʼ tung pan ka nget theih nadingun Ahava lui ah antanna ding thu ka taangko hi." 
Ezra8:22 Bang hang hiam cih leh kumpipa kiangah, “Ka Pasian un amah a zong mite khempeuh ompihin amau adingin a hoih na sem a, amah a nusiate khempeuh tungah amah heh hi,” ci-in gen khin ka hih manun lampi ah kote hong kha dingin galkapte le sakol tung tuangte kumpipa kiangah ka nget ding ka mai a zum hi." 
Ezra8:23 Tua hi a, kote in an ka tang uh hi. Nuam takin khual ka zin theih nading uh i Pasianʼ tungah ka ngen uh a, amah in ka thungetna uh hong pia hi." 
Ezra8:24 Tua ciangin siampi liante sung panin mi sawm le nih - Sherebiah, Hashabiah le amauʼ behte mi sawm ka tuam koih hi." 
Ezra8:25 Tua ciangin i Pasianʼ biakinn nasep nadingin kumpipa le a thulamlakte le a uliante le tua lai-a a om Israel mi khempeuh in a tuam khen ciat uh ngun le kham le umlebeelte, amaute tungah ka ap hi." 
Ezra8:26 Amaute tungah ka apte: Ngun talen za guk sawm nga, talen nih a gik ngun tawh a kibawl umlebeel za khat, kham talen za khat," 
Ezra8:27 kham darik tul khat man tawh a kibawl kuang-uk sawm nih, le kham zahin a manpha sumsan hoih tawh a kibawl beel nih ahi hi." 
Ezra8:28 Tua ciangin amaute kiangah, “ Topa tungah note hong ki-ap hi. Umlebeelte zong biakna vante ahi hi. Ngun le khamte ahihleh na pu na pate uh Pasian ahi Topa tungah citna tawh a kipia na ahi hi." 
Ezra8:29 Siampi liante, Levi mite le Israel mi beh lutangteʼ muhin Jerusalem khua ah Topaʼ biakinn dei sungah na puak dong mateng uh vilin kem un,” ka ci hi." 
Ezra8:30 Tua ahih manin siampite le Levi mite in Jerusalem-a i Pasianʼ biakinn ah puak dingin ngun, kham le umlebeelte a hong sang uh hi." 
Ezra8:31 Tua ciangin Jerusalem a zuan dingin kha masa a ni sawm le nih ni-in Ahava lui panin ka ding khia uh hi. I Pasian in kote hong ompih ahih manin lamkal ah galte le pansimna a tuamtuamte tawh hong kipelhsak hi. 
Ezra8:32 Jerusalem khua ka tun uh ciangin ni thum sung ka tawlnga uh hi. 
Ezra8:33 A ni li ni-in Uriahʼ tapa siampi Meremothʼ tavuan lakna tawh i Pasianʼ biakinn sungah ngun, kham le umlebeelte kiseng hi. Finehasʼ tapa Eleazar in amah huh a, Levi mi Jeshuaʼ tapa Jozabad le Binnuiʼ tapa Noadiah in amau tegel huh uh hi." 
Ezra8:34 Vante a ki-ap ciangin limtakin kivel a, a ki-ap na khempeuh ciaptehna lai khat kibawl hi." 
Ezra8:35 Tua ciangin salsuahna panin inn hong zuankik mite in Israel-te khempeuh adingin Israel Pasian tungah meihal biakna-in bawngtal sawm le nih, tuutal sawm kua le guk, tuuno sawm sagih le nih le mawhna hanga biakna-in keeltal sawm le nih a pia uh hi. Hihte khempeuh pen Topaʼ tungah meihal biakna ahi hi." 
Ezra8:36 Amaute in Eufratis Gun gal gam sungteng a kumpipaʼ nuai ah a uk sawn a lian pente le uliante tungah kumpipaʼ thupiaknate zong a va gen uh hi. Tua hi a, amaute in mite le Pasianʼ biakinn lam nasep a huh uh hi." 
Ezra9:1 Hih thute khempeuh a kisep khit ciangin keima kiangah makaite pawl khat hong pai-in, “Hih gam a teeng gamdang miteʼ nitna le Kanaan mite, Hit mite, Perez mite, Jebus mite, Ammon mite, Moab mite, Egypt mite le Amorʼ miteʼ gamtat a kihhuaite panin Israel mi, siampite le Levi mite nangawn zong, a siangtho-in tuam om lo uh hi." 
Ezra9:2 Amaute le a tapate un hih gam a teeng minam dangteʼ numeite teenpih uh a, tua thu hangin a siangtho minam pen tu-in gamdang mite tawh a kihel suakta hi. Tua hi a, hih thu ah makaite le thukhen uliante pen a khial masa ahi uh hi,” hong ci uh hi." 
Ezra9:3 Hih thu ka zak ciangin dah mahmah in ka puante bal kekin, ka sam le ka khamul botin, cih nading thei loin ka om hi." 
Ezra9:4 Tua ciangin sal a suak hih miteʼ cihtak lohna hangin Israel Pasianʼ gim piak ding lau-in a liing mite khempeuh kei kiangah hong kikhawm uh a, nitak biakpiak hun dong cih nading thei loin ka om hi." 
Ezra9:5 Tua hi a, nitak biakpiak hun ciangin khua phawkkikin ka puan kekpi mah silh kawmin khukdinin Topa Pasianʼ lamah ka khut zakin," 
Ezra9:6 “Ka biak Pasian aw, ka mawhnate un ka lu dawn dong uh hong vuknelhin vantung dong ban to ahih manin nangma lam kong et ding maizumin ka mai a san hi, ka Pasian aw." 
Ezra9:7 Ka pu ka pate uh hun a kipanin tu hun dong mawhna lianpi ka nei uh hi. Tua thu hangin ka kumpite uh le ka siampite un gamdang kumpiteʼ khut sungah sihna, salsuahna, neihsa kisuhna le maizumna thuak uh a, tuhunin zong tua bangmah ka thuak uh hi." 
Ezra9:8 Ahi zongin tu-in Topa ka Pasian un tom kha sung kote hong hehpih a, a suakta pawl khat hong omsakin nangma mun siangtho ah siksan ding mun nong pia hi. Nangmah in ka mit uh hong vaksakkikin ka salsuahna uh ah ka nuntakna uh ka thak pat theih nading uh kalsuan cilna nong pia hi." 
Ezra9:9 Kote pen sal ka hi takpi uh hi; ahi zongin ka salsuahna uh ah ka Pasian un nong nusia kei a, koteʼ Pasianʼ biakinn puahkikin ka dinsakkik theih nading uh le Judah le Jerusalem ah kidalna kulh ka neih theih nadingun kipat thakna na hong piak theih nadingin Persia kumpite ko tungah a thunuam dingin nong bawlsak hi." 
Ezra9:10 “Koteʼ Pasian aw, hih bang hi khin ahih ciangin kote in bang gen thei nawn ding ka hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh na nasem kamsangte tungtawnin kote thu hong pia-in, ‘Note va lutin na luah ding uh gam pen, tua gam a, a na teeng gamdang mite in ninsakin a kihhuai a gamtatnate uh tawh mong khat pan mong khat dongin a nin sa gam nin ahi hi. Tua ahih ciangin na tanute uh amauʼ tapate tawh kiteengsak kei unla, na tapate uh zi dingin amauʼ tanute zong la kei un. Amauteʼ phattuam nading le a maavanna ding uh hanciam kei un. Tua bang hileh note thahatin tua gam a piangte nuam takin na ne ding uh a, na tate un a luah tawntung dingun tua gam na pia sawn thei ding uh hi,’ ci-in nong thupiaknate ka zui kei uh hi." 
Ezra9:11  
Ezra9:12  
Ezra9:13 Tu-in koteʼ gamtat siate le a lian ka mawhnate uh hangin hih bang gimna lian ka thuak uh hi; ahi zongin nangmah in koteʼ tuah dinga kilawm zah gimna hong tuaksak loin, tu-a banga a nungta lai-in nong omsak zaw hi." 
Ezra9:14 Hih banga ka thuak khit uh ciangin kote in na thupiaknate mang lo kikin, a kihhuai-in a gamta mite tawh kiteengin kizomkik ding ka hi uh hiam? Tua bang hikik le-ung, a suakta, a nungta ka om nawn loh dongun koteʼ tungah na hehna hong tungsak ding hi lo na hi hiam?" 
Ezra9:15 Israel Pasian, Topa aw, nang na thutang a, ahi zongin tu ni-a a om lai ko teng nong suaktasak veve hi. Na muhna ah kote a mawhpi mah hi ta le-ung hong hehpih in; bang hang hiam cih leh mawhna tawh nangma mai ah kuamah om thei lo hi,” ci-in thu ka ngen hi." 
Ezra10:1 Ezra in tu-a bangin thu ngenin mawhna pulakin khitui naptui tawh Pasianʼ biakinn mai ah kunin a om laitakin Israel mi numei, pasal, naupang, mi tampi tak ama kiimah hong kikhawmin amaute khempeuh zong nakpi takin a kap uh hi." 
Ezra10:2 Tua ciangin Elam-te beh sung panin Jehielʼ tapa Shekaniah hong pau-in Ezra kiangah, “Hih gam a teeng gamdang numeite tenpihna tawh i Pasian tungah i khial hi. Ahi ta zongin Israel mite adingin lametna om lai hi." 
Ezra10:3 Tua ahih ciangin tu-in, ka topa uh nangma ngaihsutna le i Pasianʼ thupiakna a kihta miteʼ ngaihsutna bangin hih i zite le a tate uh i makna ding thu i Pasianʼ tungah kiciam ni. Tua ciangin thukham sunga om bangin gamta ni." 
Ezra10:4 Kipan in; nangma nasep ding ahi hi; kote in kong huh ding uh hi. Hang inla sem in,” a ci hi." 
Ezra10:5 Tua ciangin Ezra dingin, a kigen sa bangin amaute a gamtat nadingun a kiciam dingin siampi makaite, Levi mite le Israel mi khempeuh sawl a, amaute zong a kiciam pah uh hi." 
Ezra10:6 Tua ciangin Pasianʼ biakinn panin Ezra pai khia-in Eliashibʼ tapa Jehohananʼ omna inn dei ah pai-in tua lai ah a giak hi. Salsuahna pan a hong ciahkik miteʼ khialhna hangin dah ahih manin amah in anletui ne zo lo hi. 
Ezra10:7 Tua ciangin Judah le Jerusalem sunga a om a hong ciahkik salte khempeuh Jerusalem ah a hong kikhop nading uh," 
Ezra10:8 le ni thum sungin a hong tung lo a om leh uliante le upateʼ hoihsakna bangin a neihsa khempeuh uh kimanin, sal suak sa mihonte panin a kihawlkhiat theih nading thu taangkona khat kibawl hi." 
Ezra10:9 Tua ahih ciangin Judah le Benjamin mi khempeuh ni thum sungin Jerusalem ah hong kikhawm uh a, tua pen a kha kuana a ni sawm nih ni ahi hi. Tua hi a, Pasianʼ biakinn mai inntual ah hih thu hangin mi khempeuh patau-in guah lakah liingin a tu uh hi." 
Ezra10:10 Tua ciangin siampi Ezra ding to-in amaute kiangah, “Note in gamdang numeite zi-in la-in Israel miteʼ mawhna na behlap uh hi." 
Ezra10:11 Tua ahih ciangin tu-in na pu na pate uh Pasian ahi Topaʼ tungah na mawhna uh pulak unla, ama deihna bangin gamta-in hih gam a teeng gamdang mite le gamdang mi ahi na zite uh tawh kikhenin tuam om un,” a ci hi." 
Ezra10:12 Tua ciangin a kikhawm mi khempeuh in dawngin kiko uh a, “Hi tahen, na gen bangin ka gamta ding uh hi." 
Ezra10:13 Ahi zongin mi tampi hi hang a, guahzuk laitak zong ahi hi. Hih guah lakah ka omsuak zo kei ding uh hi. Tua tham loin hih thu ah eite in mawhna lianpi hih kha ihih manin ni khat ni nih sungin hih nasep a kizo thei ding hi lo hi." 
Ezra10:14 A kikhawm mihonpiteʼ tangin i makaite semsak inla, hih thu hangin eiteʼ tungah Pasianʼ hehna a dam matengin, i khuapite sung khempeuh ah gamdang numei a teenpih mi khempeuh amau khua sung upate le thukhente ciat tawh a kiseh hunin i makaite kiangah va kilak uh hen,” a ci uh hi." 
Ezra10:15 Asahelʼ tapa Jonathan le Tikvahʼ tapa Jahzeiah tegel bek in hih thu nial uh a, Meshullam le Levi mi Shabbethai bek in tua a nialte panpih uh hi." 
Ezra10:16 Tua hi a, thukham om sa bangin, a hong ciahkik salsuakte a gamta uh hi. Siampi Ezra in amauʼ beh ciat tangin beh lutang pawl khat teng khia a, tuate khempeuh a minin a kilo khia ahi hi. A kha sawmna a ni khat ni-in hih mite a thukan ding uh kipan uh a," 
Ezra10:17 a kha masa a ni khat ni-in gamdang numei a teenpih miteʼ thu a kan uh a zo uh hi. 
Ezra10:18 Siampite beh lak panin Jozadakʼ tapa Jeshua le a sanggamte beh sung panin Maaseiah, Eliezer, Jarib le Gedaliah-te in gamdang numei a tenpihna kimu hi." 
Ezra10:19 Amaute in a zite a mak ding uh kiciam uh a, amauʼ mawhna hangin biakna-in tuu hon panin tuutal khat hong paipih uh hi." 
Ezra10:20 Immer-te beh sung panin Hanani le Zebadiah ahi uh hi. 
Ezra10:21 Harim-te beh sung panin Maaseiah, Elijah, Shemaiah, Jehiel le Uzziah ahi uh hi." 
Ezra10:22 Pashhur-te beh sung panin Elioenai, Maaseiah, Ishmael, Nethanel, Jozabad le Elasah ahi uh hi." 
Ezra10:23 Levi mite sung panin Jozabad, Shimei, Kelaiah (Kelita a kici), Pethahiah, Judah le Eliezer ahi uh hi." 
Ezra10:24 Lasate sung panin Eliashib ahi hi. Kongcingte sung panin Shallum, Telem le Uri ahi uh hi." 
Ezra10:25 Israel mi a dangte sung pan: Parosh-te beh panin Ramiah, Izziah, Malkhijah, Mijamin, Eleazar, Makhijah le Beinaiah ahi uh hi." 
Ezra10:26 Elam-te beh panin Mattaniah, Zekhariah, Jehiel, Abdi, Jeremoth le Elijah ahi uh hi." 
Ezra10:27 Zattu-te beh panin Elioenai, Eliashib, Mattaniah, Jeremoth, Zabad le Aziza ahi uh hi." 
Ezra10:28 Bebai-te beh panin Jehohanan, Hananiah, Zabbai le Athlai ahi uh hi." 
Ezra10:29 Bani-te beh panin Meshullam, Maluk, Adaiah, Jashub, Sheal le Jeremoth ahi uh hi." 
Ezra10:30 Pahath-moab-te beh panin Adna, Khelal, Benaiah, Maaseiah, Mattaniah, Bezalel, Binnui le Manasseh ahi uh hi." 
Ezra10:31 Harim-te beh sung panin Eliezer, Isshijah, Malkhijah, Shemaiah, Shimeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Maluk le Shemariah ahi uh hi." 
Ezra10:33 Hashum-te beh sung panin Mattenai, Mattattah, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasseh le Shimei ahi uh hi." 
Ezra10:34 Bani-te beh panin Maadai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaiah, Bedeiah, Kheluhi," 
Ezra10:36 Vaniah, Meremoth, Eliashib," 
Ezra10:37 Mattaniah, Mattenai le Jaasu ahi uh hi." 
Ezra10:38 Binnui-te beh panin Shimei," 
Ezra10:39 Shelemiah, Nathan, Adaiah," 
Ezra10:40 Maknadebai, Shashai, Sharai," 
Ezra10:41 Azarel, Shelemiah, Shemariah," 
Ezra10:42 Shalum, Amariah le Josef ahi uh hi." 
Ezra10:43 Nebo-te beh panin Jeiel, Mattithiah, Zabad, Zebina, Jaddai, Joel le Benaiah ahi uh hi." 
Ezra10:43 Nebo-te beh panin Jeiel, Mattithiah, Zabad, Zebina, Jaddai, Joel le Benaiah ahi uh hi." 
Ezra10:44 Hih mite khempeuh in gamdang numei teenpih uh a, amaute in a zite uh a tate uh tawh a ma khawm uh hi." 
Nehemiah1:1 Hakaliahʼ tapa Nehemiahʼ thugen hih bang ahi hi. A kum sawm nihna Khislev kha sungin kumpi khuapi Susa ah ka om laitakin," 
Nehemiah1:2 ka sanggampa Hanani le midang pawl khat Judah gam panin hong tung uh hi. Tua ciangin keimah in Jerusalem khua thu le sal a matna panin a suakta ahi a omsuak Judah miteʼ thu tawh kisai amaute kiangah ka dong hi. 
Nehemiah1:3 Salsuahna panin a suakta, tua gam a om suakte in haksatna lianpi le maizumna a ngahna uh le Jerusalem kulh kicimin kulh kongpite mei in a kat tumna thu a hong gen uh hi." 
Nehemiah1:4 Hih thu ka zak ciangin tu sukin ka kap niloh a, ni tampi sung an tangin, vantung Pasian kiangah thu ka ngen hi." 
Nehemiah1:5 Ka thungetna ah, “Aw vantung Pasian, Topa, nang hong itin na thupiakna a zuite tungah thuciamna limtakin a zui, a lian a kihtakhuai Pasian aw," 
Nehemiah1:6 Israel mi ahi na nasemteʼ tangin sun le zanin kong thunget nilohna a ngai dingin na bil hong ngat inla, na mit hong hak in. Nangma tungah ko Israel mite ka khialhna uh, keimah le ka pu ka pate zong ka khialhna uh ahi ka mawhnate uh kong pulak uh hi." 
Nehemiah1:7 Nangma tungah kong khial khin uh a, na nasem pa Moses tungah na piak ahi thupiaknate, thukhamte le ngeina kipte ka zui kei uh hi." 
Nehemiah1:8 Na nasem Moses tungah, ‘Na cihtak kei uh leh minam dangte lakah kong thehthang ding hi." 
Nehemiah1:9 Ahi zongin kei kiangah hong ciahkikin ka thupiaknate zui-in na sep uh leh leimong dongah a kithehthang sa na mite uh kaikhawmin keima min om nadingin ka teelna sa munah amaute ka ciahpih ding hi,’ ci-a na thugen hong phawkkik in." 
Nehemiah1:10 Topa aw, amaute pen na vangliatna le a thahat na khut tawh na hotkhiat sa na nasemte le nangma mite ahi uh hi." 
Nehemiah1:11 Keima hong thungetna le nangma min a zahtak nuam na nasemteʼ thungetna na bil hong ngat in. Tu-in kei tungah maavanna hong pia inla, kei tungah hih kumpipa hong migitna ding lungsim hong guan in,” ka ci hi. Tua hun laitakin kei pen kumpipaʼ an a pia pa ka hi hi." 
Nehemiah2:1 Kumpi Artakzaksisʼ kum sawm nihna Nisan kha sungin khatvei, a leenggahzu a baih sa-in a om khit ciangin la-in kumpipa ka pia a, ama mai ah ka om laitakin ka mai a khing hi." 
Nehemiah2:2 Amah in, “Cina lopi-in bang hangin na mai khing ahi hiam? Na dahna khat om hi ding hi,” hong ci hi. Tua ciangin lau mahmahna tawh" 
Nehemiah2:3 kumpipa ka dawng a, “Kumpipa nungta tawntung in. Ka pute ka pate a kivuina khuapi sia gawp a, a kongpite kaang tum ahih ciangin mai khing loin bangci om theih ding ka hi hiam?” ka ci hi." 
Nehemiah2:4 Tua ciangin kumpipa in, “Kei tungah bang hong ngen nuam na hi hiam?” hong ci hi. Kei zong ka lungsim tawng ah vantung Pasian kiangah thu ka ngen a," 
Nehemiah2:5 tua khit ciangin kumpipa dawngin, “Kumpipa na lung a kim a, dik na sak leh, ka puahphatkik theih nadingin Judah gam sung ka pute ka pate a kivuina khuapi ah nong paisak nading kong thum hi, topa,” ka ci hi." 
Nehemiah2:6 Tua ciangin kumpipa in (kumpinu a gei ah tu kawmin), “Bang tanvei sawt dinga, cik ciangin hong ciahkik thei ding na hi hiam?” ci-in hong dong hi. Tua ahih ciangin kumpipa in ka ngetna hong thukimpih a, kei zong ka ciahkik ding hun ka gen hi." 
Nehemiah2:7 Tua ciangin kumpipa kiangah, “Kumpipa na thukim leh, Judah gam ka tun dong amaute in hong paisuaksak theih nadingun Eufratis Gun gal gam sung a uk sawn mite ka piak ding laikhakte," 
Nehemiah2:8 le biakinn hutna ding mun muanhuai kongpi ding, khuapi kulh ding le ka om nading inn lam nadingin sing hong piak theih nadingin kumpipaʼ tulak a kem Asafʼ tungah piak ding laikhak zong, kei tungah hong pia in,” ka ci hi. A dik ka Pasian in kei hong ompih ahih manin kumpipa in ka ngette hong pia hi." 
Nehemiah2:9 Tua ahih ciangin Eufratis Gun gal gam a uk sawn mite kiang ka tung a, kumpipaʼ laikhakte amaute tungah ka pia hi. Kumpipa in galkap maangte le sakol galkapte kei hong khasak hi." 
Nehemiah2:10 Ahi zongin Israel miteʼ phattuam nading a sem dingin mi khat a paina thu Horonaim khuami Sanballat le Ammon mi sal ahi Tobiah in a zak uh ciangin nakpi takin lungkim lo uh hi. 
Nehemiah2:11 Jerusalem khua ka tun ciangin ni thum sung ka tawlnga hi. 
Nehemiah2:12 Tua ciangin zanin vak khia-in mi tawm khat ka tonpih hi. Ahi zongin Jerusalem adingin ka bawlsak ding ka Pasian in ka lungsimah hong suahsak thu kuama kiangah ka gen kei hi. Keima tuanna sim loh ganhing dang ka kizuisak kei hi. 
Nehemiah2:13 Kuam Kongpi tawnin Gulpi Tuikhuk le Nin Kongpi lamah ka pai a, a kicim sa Jerusalem kulhpi le mei in a kat tum sa a kongpite ka en hi." 
Nehemiah2:14 Tua ciangin Tuinak Kongpi le Kumpipaʼ Bual ah ka paisuak hi. Ahi zongin ka tuanna ganhing a paisuak theih nading mun om lo hi. 
Nehemiah2:15 Tua hi a, a zanpi mahin kuam lampi ah pai-in khuapi kulh ka vel hi. Tua ciangin Kuam Kongpi mah tawnin khuapi sungah ka lutkik hi." 
Nehemiah2:16 Tua hi a, khua sung upate in ka paina mun ahi a, ka sep ahi zongin thei lo uh hi; bang hang hiam cih leh hih nasep tavuan a la ding Judah mite, siampite, uliante, khua sung upate le a dangte tungah ka gen nai kei hi." 
Nehemiah2:17 Tua ciangin amaute kiangah, “I lungkhamna thu na thei uh hi. Jerusalem a siasa-in omin, a kongpite mei in kaang tum hi. Hong pai un, zahkona i ngah nawn loh nadingin Jerusalem kulh ciang pha ni,” ka ci hi." 
Nehemiah2:18 Tua ciangin a dik ka Pasian in kei hong ompihna le kumpipa in kei tungah hong gen thute zong amaute tungah ka gen hi. Tua ciangin amaute in, “Tu-in nasep kipan pah ni,” hong ci uh hi. Tua ahih ciangin lawp mahmahna le ngimna hoih tawh nasep a kipan uh hi." 
Nehemiah2:19 Ahi zongin Horonaim khuami Sanballat, Ammon mi sal ahi Tobiah le Arab gam mi ahi Geshem in tua thu a zak uh ciangin, kote zahpihna le simmawhna tawh, “Hih na sep uh bang ahi hiam? Kumpipa lehpan na hi uh hiam?” hong ci uh hi." 
Nehemiah2:20 Tua ciangin amaute dawngin, “Vantung Pasian in ka maa uh hong telhsak dinga, ko ama nasemte in nasep a kipan ta ka hi uh hi; note in ahihleh Jerusalem tawh kisai-in thu na neih theih nadingun bangmah kimematna na nei kei uh hi,” ka ci hi." 
Nehemiah3:1 Tua ciangin siampi lianpen pa Eliashib le a siampipihte in nasep kipanin Tuu Kongpi a bawl uh hi. Amaute in a khuamte le a zawlte bawlin a kongkhakte bulh uh hi. Amaute in Za Khat Tausang ciang banah Hananel Tausang dong sem uh a, tua ciangin Pasianʼ tungah ap uh hi." 
Nehemiah3:2 A zomah Jerikho khua mite in sem uh hi. Amauteʼ zomah Imriʼ tapa Zakkur in sem hi. 
Nehemiah3:3 Tua ciangin Hassenaahʼ tapate in Ngasa Kongpi bawl uh hi. Amaute in a zawlte khungin a kongkhakte a kalhna bulh uh hi. 
Nehemiah3:4 Amauteʼ zomah Hakkozʼ tapa Uriah, a tapa Meremoth in ama khawk sung puah hi. Tua zomah Meshezabelʼ tapa Berekhiah, a tapa Meshullam hi a, tua zomah Baanaʼ tapa Zadok in puah hi." 
Nehemiah3:5 A zom kik ah Tekoa khua mite in puah uh a, ahi zongin amauʼ uliante in a tote uh sawl bangin sem nuam lo uh hi." 
Nehemiah3:6 Tua ciangin Paseahʼ tapa Joiada le Besodeiahʼ tapa Meshullam in Jeshanah Kongpi puah uh a, a zawlte khungin a kongkhakte a kalhna bulh uh hi." 
Nehemiah3:7 Amauteʼ zomah Gibeon le Mizpah khuami ahi, Gibeon mi Melatiah le Meronoth khuami Jadon in Eufratis Gun gal gam a uk sawn paʼ zum dong puah uh hi." 
Nehemiah3:8 Tua zomah kham seek pa Harhaiahʼ tapa Uzziel in puah a, a zomah paknamtui bawlpa Hananiah in puah hi. Amaute in Kulh Zai ciang dong a ngeina bangin Jerusalem bawlkik uh hi." 
Nehemiah3:9 Amauteʼ zomah Jerusalem gam phel khat a uk, Hurʼ tapa Refaiah in puah hi." 
Nehemiah3:10 A zomah Harumafʼ tapa Jedaiah in ama inn mai san teng puah hi. Tua ciangin a zomah Hashabneiahʼ tapa Hattush in puah hi. 
Nehemiah3:11 Harimʼ tapa Malkhijah le Pahathmoabʼ tapa Hasshub in Meikhuk Tausang a huam khawk dang khat sung puah uh hi. 
Nehemiah3:12 Amauteʼ zomah Jerusalem gam a phel khat a uk, Halloheshʼ tapa Shallum in a tanute tawh a puah uh hi." 
Nehemiah3:13 Hanun le Zanoah khua-a teeng mite in Kuam Kongpi puah uh hi. Amaute in tua kongpi bawl pha-in a kongkhakte a kalhna bulh uh a, Nin Kongpi ciang dong pi tul le pi za nga sung kulh a puah uh hi." 
Nehemiah3:14 Beth-hakkherem gam a uk, Rekhabʼ tapa Malkhijah in Nin Kongpi puah a, tua kongpi bawl pha-in a kongkhakte a kalhna a bulh hi." 
Nehemiah3:15 Mizpah gam a uk, Kolhozehʼ tapa Shallum in Tuinak Kongpi puah a, tua kongpi bawl pha-in a kongkhakte a kalhna bulh hi. Tua ciangin amah in kumpipaʼ huan gei-a kulh ciang a, David khuapi pan a hong pai suk kahlei ciang dong a sem hi." 
Nehemiah3:16 Ama zomah Bethzur gam phel khat a uk, Azbukʼ tapa Nehemiah in Davidʼ han san ciang, a kibawl tawm bual le Galkap Inn ciang dong puah hi." 
Nehemiah3:17 Ama zomah a puah Levi mite: Baniʼ tapa Rehum hi a, ama zomah Keilah gam phel khat a uk Hashabiah in ama gam tangin puah hi." 
Nehemiah3:18 Ama zomah a puah a behte: Keilah gam phel khat a uk, Henadadʼ tapa Bavvai in puah hi." 
Nehemiah3:19 A zomah Mizpah gam a uk, Jeshuaʼ tapa Ezer in a Kiu-a galvan koihna kah tohna san khawk khat puah hi." 
Nehemiah3:20 Ama zomah Zabbaiʼ tapa Baruk in a Kiu panin siampi lianpen pa Eliashibʼ inn kongkhak ciang dong khawk khat sung puah hi. 
Nehemiah3:21 Ama zomah Hakkozʼ tapa Uriah, a tapa Meremoth in Eliashibʼ inn kongkhak panin Eliashibʼ inn mong ciang dong khawk khat sung puah hi." 
Nehemiah3:22 Ama zomah Jerusalem kiimnai-a om siampite in puah uh hi. 
Nehemiah3:23 A zomah Benjamin le Hasshub in amauʼ inn mai san puah uh hi. A zomah Ananiahʼ tapa Maaseiah, a tapa Azariah in ama inn gei san teng puah hi." 
Nehemiah3:24 Ama zomah Henadadʼ tapa Binnui in Azariahʼ inn panin a Kiu," 
Nehemiah3:25 le kulh kiu ciang khawk khat sung puah hi. Uzaiʼ tapa Palal in a Kiu gal san teng le kumpipaʼ inn panin hong dawk khia, zum cingteʼ omna ahi tausang tungnung teng puah hi." 
Nehemiah3:26 Ama zomah Paroshʼ tapa Pedaiah in nisuahna lam manawhin Tui Kongpi gal san ciang le tausang dawk puah hi. 
Nehemiah3:27 Ama zomah Tekoa khua mite in a lian tausang dawk panin Ofel mualbo kulh ciang, khawk dang khat sung puah uh hi." 
Nehemiah3:28 Sakol Kongpi tung san teng ahihleh siampite in amauʼ inn mai san ciat puah uh hi. 
Nehemiah3:29 Amauteʼ zomah Immerʼ tapa Zadok in ama inn mai san puah hi. Ama zomah Nisuahna Kongpi a cing, Shekaniahʼ tapa Shemaiah in puah hi." 
Nehemiah3:30 Ama zomah Shemaiahʼ tapa Hananiah le Zalafʼ tapa gukna Hanun in khawk dang khat sung puah uh hi. Amau zomah Berekhiahʼ tapa Meshullam in ama inn dei mai san teng puah hi. 
Nehemiah3:31 Ama zomah kham seek pa Malkhijah in Kikaihkhopna Kongpi mai san a om biakinn nasemteʼ inn le sumbukteʼ inn ciang le a kiu-a inn dei tungnung ciang dong puah hi. 
Nehemiah3:32 Tua ciangin kham seekte le sumbukte in a kiu-a inn dei tungnung le Tuu Kongpi kikal a puah uh hi. 
Nehemiah4:1 Sanballat in koteʼ kulh cianna thu a zak ciangin lungkim loin heh mahmah a, ko Jew mite hong zahko hi." 
Nehemiah4:2 Amah in a kikholhpihte le Samaria galkapteʼ kiangah, “Hih Jew mi niangnuangte in bang hih ding a kipan ahi uh hiam? Hih mun a bawl pha dinga kingaihsun ahi uh hiam? Biakpiakna hangin a nasep uh ni khat sungin zo dingin kilamen ahi uh hiam? Amaute in a kaang tum sa ninbu lomtang panin suangtum bawlkik thei ding ahi uh hiam?” ci hi." 
Nehemiah4:3 Ama kiangah a om Ammon mi Tobiah in, “Amaute in bangbang ciang taleh amauʼ kulh cian tungah ngia khat kah leh kicim lel ding hi,” ci hi." 
Nehemiah4:4 Tua ciangin keimah Nehemiah in thu ka ngen a, “Hong za in, koteʼ Pasian aw; kote hong kisimmawh hi. Kote hong zahkona amauʼ lu tungah leh tuksak inla, gamdang khat ah sal suakin miʼ bawlsiatin amaute omsak in." 
Nehemiah4:5 Amaute in a langtangin kulh ciangteʼ mai ah nang hong hehsak uh ahih manin amauʼ mawhna maisak kei inla, na ciaptehna panin zong a mawhna uh sumit kei in,” ka ci hi." 
Nehemiah4:6 Tua ahih ciangin kulh ka ciang uh a, nasep a kimciang bang kizo hi. Mite in utna lungsim tawh sem uh hi." 
Nehemiah4:7 Ahi zongin Sanballat, Tobiah, Arab mite, Ammon mite le Ashdod mite in Jerusalem kulh cian nasep kizom suakin, kulh vang teng huk ding a kipat khitna thu a zak uh ciangin heh mahmah uh hi." 
Nehemiah4:8 Tua hi a, Jerusalem hong simin buaina a piangsak dingin amaute kipawlin vaihawmna khat nei uh hi." 
Nehemiah4:9 Tua ahih ciangin ka Pasian uh tungah thu ka ngen uh a, amaute a en dingin sun le zanin galvil ka koih uh hi." 
Nehemiah4:10 Tua ciangin Judah gam mite in, “Nasemte a tha uh zaw ta a, ahi zong nin tampi om lai hi. Eima tha tawh kulh cian i zo ngei kei ding hi,” hong ci uh hi." 
Nehemiah4:11 Tua ciangin ka galte un, “Amauʼ phawk loh kalun amaute lakah pai-in i that dinga, a nasep uh i beisak ding hi,” hong ci uh hi." 
Nehemiah4:12 Amaute lakah a teeng Jew mite khuapi sungah hong pai ciangin, ka galte uh a omna khempeuh ciat panun hong pai-in kote hong simna ding thu, sawm vei tak hong hilh khol uh hi." 
Nehemiah4:13 Tua ahih ciangin kulh nung lam mun niam penna mun awng tengah a namsau uh, a teipi uh le a thal uh tawh, a inn kuankuanun ka mite ka pangsak hi." 
Nehemiah4:14 Miteʼ launa ka muh ciangin, uliante, mi ukte le mi khempeuh tungah, “Amaute kihta kei un. Na sanggamte, na tapate, na tanute, na zite uh le na inn na lote uh adingin hong dosak, a lian a kihtakhuai Topa phawk un,” ka ci hi." 
Nehemiah4:15 Amauʼ hong sawmna thu kote in ka phawkna uh le Pasian in amauʼ geelna a suksiatna thu ka galte un thei uh hi. Tua ahih ciangin ka nasepna ciat uh kulh tungah ka vekpi-un ka kuankik uh hi. 
Nehemiah4:16 Tua hun a kipanin ka khutnuai-a om mite kim khat in na sem a, a kim khat in a teipite, a lumte le a thalte uh tawi-in sik puan silhin ding uh a, uliante in kulh a ciang Judah mi khempeuh uk uh hi." 
Nehemiah4:17 Kulh-a cian ding na a nawn mite in a khut lang khat uh tawh a van puak uh lenin a khut lang khat uh ah galhiam tawi uh hi. 
Nehemiah4:18 Kulh ciangte in na a sep kawmun a kawng ciat uh ah a namsau uh kuah uh hi. Peengkul tum pa ahihleh keima kiangah om hi. 
Nehemiah4:19 Tua ciangin mi liante, mi ukte le mi khempeuh tungah, “I nasepna lian a, zaipi tak huam hi; eite kulh tungah kikhenin khatlekhat i kigamla hi." 
Nehemiah4:20 Peengkul kitum na zakna peuhpeuh panun ko kiangah hong kikhawm un. I Pasian in eite adingin hong dosak ding hi,” ka ci hi." 
Nehemiah4:21 Tua hi a, nisimin khuavak a kipan nitak aksi suah dong, mi kim khat in teipi tawi-in, mi kim khat in na ka sem uh hi." 
Nehemiah4:22 Tua hun mahin mite kiangah, “Zanin galvil, sunin nasemin hong om theih nadingun mi khempeuh na nasemte ciat uh tawh Jerusalem khua sungah hong giak un,” ka ci hi." 
Nehemiah4:23 Tua ahih ciangin keimah a kipan ka behte, ka nasemte le kei hong cingte, a kuamah peuh puan suah man om loin, mi khempeuh in ka khut uh ah galhiam ka tawi den uh hi." 
Nehemiah5:1 Tu-in mi nautang numei le pasalte in a Jew mipihte uh tungah lungkim lohna kam hong gingsak uh hi. 
Nehemiah5:2 Mi pawl khatte in an lei nadingin a tanute uh le a tapate uh a piakna thu hong gen uh hi. 
Nehemiah5:3 Pawl khatte in kial tun huhau-in an lei nadingin a lote, a leenggah lote le a innte uh a piakna hong gen uh hi." 
Nehemiah5:4 Pawl khatte in kumpipa tungah siah piak dingin a lote uh le a leenggui lote uh khamin a piakna uh hong gen uh hi. 
Nehemiah5:5 Amaute in, “Kote pen ka behte uh mah bangin cilesa kibang hi-in, ka naupangte uh zong amauʼ naupangte mah bangin a hoih hi napi-in, ka tanute uh le ka tapate uh sal suak dingin ka phum uh hi. Ka tanute uh pawl khat zong sal suak khin a, ka lote uh le ka leenggui lote uh midangte aʼ suak khin ahih manin amaute tat nadingin ka hih zawh uh bangmah om lo hi,” hong ci uh hi." 
Nehemiah5:6 Amauteʼ kikona le hih thute ka zak ciangin ka heh mahmah hi. 
Nehemiah5:7 Kei zong hih thu limtakin ka ngaihsun a, tua ciangin uliante le thukhente taii-in amaute kiangah, “No le no leiba manin salin na kila uh hi,” ka ci hi. Amaute nakpi takin taii-in," 
Nehemiah5:8 “Minam dangte tungah sal a kizuak sa i Jew mipihte ahi zo zahzahin i tanhkik hi. Tua hi napi-in note in na mipihte uh na zuak uh a, tu-in amaute i tatkik ding hi zel hi,” ka ci hi. Amaute pau loin om uh a, a gen ding mel uh thei lo uh hi." 
Nehemiah5:9 Tua ciangin keimah in, “Noteʼ gamtatna hoih lo hi. I gal ahi minam dangteʼ zahkona i ngah loh nadingin i Pasian zahtakna tawh na gamtat ding uh kilawm hi." 
Nehemiah5:10 Kei le ka behte le ka nasemte in zong an le sum leitawi-in ka pia khia uh hi. Leiba manin mi kilakna phiat ni. 
Nehemiah5:11 Tu ni mahmah in a lote, a oliv lote, a innte uh le a meetin na lak uh sum, an, leenggahzu le sathaute, amaute tungah piakik un,” ka ci hi." 
Nehemiah5:12 Tua ciangin amaute in, “Hihte khempeuh ka piakik ding uh a, amaute tung panin bangmah ka kal nawn kei ding uh hi. Na gen bangin ka gamta ding uh hi,” hong ci uh hi. Tua ciangin siampite ka sam a, a ciam sa bangun a gamtat nadingun siampiteʼ mai ah kiciamna ka bawlsak hi." 
Nehemiah5:13 Tua ciangin kei zong ka puan singin, “Hih thuciamna a tungsak lo peuhmah a inn le a neihsa panin Pasian in sing khia tahen. Hih bangin kising khia henla, hawmsuak hen!” ka ci hi. Tua ciangin a kikhawmte khempeuh in, “Hi tahen,” ci uh a, Topa a phat uh hi. Tua hi a, a ciam sa bangun mite a gamta uh hi." 
Nehemiah5:14 Tua tham loin, Judah gam a uk dingin hong kiseh hun a kipan, Kumpi Artakzaksisʼ kum sawm nihna pan a kum sawm thum le nihna dong, kum sawm le kum nih sung, kei le ka behte in gam ukteʼ ngah ngei ante ka ne kei uh hi." 
Nehemiah5:15 Keima hun ma-in a ukte in mite tungah van gikpi suan uh a, amauteʼ tung panin nisimin an le leenggahzu ngun shekel sawm li man a la uh hi. Amauʼ nasemte nangawn mite tungah kiliansak lai uh hi. Ahi zongin Pasian ka zahtakna hangin tua bangin kei ka gamta kei hi." 
Nehemiah5:16 Hih kulh cianna ah kei mahmah in zong ka sem a, kei adingin leitang bangmah ka la kei hi. Keima mite khempeuh nasem ding bekin tua lai ah kisutuah uh hi." 
Nehemiah5:17 Kiim le pam a minam dangteʼ kiang pan hong paite banah, nisimin ka sabuai ah an a ne, thukhente le Jew mi a kihelin leengla za le sawm nga bang ka nei den hi." 
Nehemiah5:18 Nisimin inn sung annek tawm dinga kibawl bawngtal khat le tuu limci guk ahi hi. Tua mah bangin ak zong kibawl a, ni sawm simin leenggahzu a um tam pipi-in kihih hi. Tua zahin bei taseleh gam ukteʼ ngah theih ahi anletui ka kal kei hi; bang hang hiam cih leh mite genthei lua hi." 
Nehemiah5:19 Pasian aw, hih mite adingin ka bawlna khempeuh kei adingin a hoih lamin hong phawk in." 
Nehemiah6:1 Kongpite ah kongkhak ka bulh nai loh uh hangin, kulh ka cian khitna uh le a vang khat zong a om nawn lohna thu, Sanballat, Tobiah, Arab mi Geshem le ka gal dangte khempeuh un a zak uh ciangin," 
Nehemiah6:2 Sanballat le Geshem zong Ono zanglei sunga om Hakkofirim khua ah pai-in amaute tawh thu a kikum dingin hong sam uh hi. Hih pen kei hong suksiat nopna uh ahi hi. 
Nehemiah6:3 Tua ahih ciangin kei zong amaute kiangah kamtaite ka sawl a, “Tu laitakin nasep thupi ka nei hi; kong pai thei kei ding hi. Kei hong pai leng, kong pai sung ka om loh kal teng nasep kitawlnga ding hi,” ka ci hi." 
Nehemiah6:4 Amaute in tu-a bangmahin li vei tak hong sam uh a, kei zong a li vei mahin tu-a bangin ka dawngkik hi." 
Nehemiah6:5 Tua bangmahin Sanballat in a nga veina hong sam a, tua tungtangin a kamtai pa in laikhak khat hong pia hi." 
Nehemiah6:6 A laikhak sungah, “Minam dangte lakah a kigen, Geshem in zong tu-a a kigen thu man hi, ci-a a gen thu in: Nang le Jew mite in kumpi lehdo ding na sawm uh a, tua thu hangin kulh na ciang uh hi. Tua banah nang mahmah zong kumpi na utna kigen lai hi." 
Nehemiah6:7 Judah gam in kumpi khat nei ta hi, ci-in, nang kumpi na hihna thu Jerusalem ah a taangko dingin kamsangte pawl khat a koihin zong hong kigen hi. Kumpipa in hih thu za pelmawh ding hi. Tua ahih ciangin thakhatin hong pai inla, hih thu kikum ni,” ci-in kigelh hi." 
Nehemiah6:8 Tua ciangin keimah in, “Tu-a na gen bangin bangmah om lo hi. Tua bang thu pen nangma phuahtawm ahi hi,” ci-in ka thuk hi." 
Nehemiah6:9 Kote in ka hanciamna uh khiamin nasep a kizawh loh nading deihna tawh amaute in kote hong lausak theih nading uh a hanciam uh ahi hi. Tua ahih ciangin ka hahkat semsem zaw uh hi. 
Nehemiah6:10 Mehetabelʼ tapa Delaiah, a tapa Shemaiah a inn ah omcip ahih manin ni khat ama kiangah ka pai leh amah in, “Pasianʼ inn sung, siangtho munah kituahin biakinn kong kikhaknelh ni; bang hang hiam cih leh nang hong that dingin amaute hong pai uh a, zanin amaute in nang hong that ding uh hi,” hong ci hi." 
Nehemiah6:11 Ahih hangin keimah in, “Kei bang mite tai ding ahi hiam? Kei bang mite a suahtak nadingin biakinn sungah bu ding ahi hiam? Ka pai peuhmah kei ding hi,” ka ci hi." 
Nehemiah6:12 Tua ciangin a thusim ka phawk khia hi. Pasian in tua bang thu a gen dingin amah a sawl hi lo a, Tobiah le Sanballat in tua bangin thugen dingin golhguk a na pia na hi a, ama thugenna pen keimah suksiat nopna ahi hi." 
Nehemiah6:13 Ama thugen bangin gamta-in mawhna ka bawl theih nadingin keimah hong lausak nadingin a kicial ahi hi. Tua bangin zui kha leng kei hong minsiasakin hong simmawh ding uh hi. 
Nehemiah6:14 Ka Pasian aw, amauʼ sepnateʼ hangin Tobiah le Sanballat thei inla, keimah lausak dingin a hanciam kamsangnu Noadiah le kamsang dang khempeuh zong thei in." 
Nehemiah6:15 Elul kha ni sawm nih le nga ni-in kulh kizo a, ni sawm nga le nih sung hun bei hi." 
Nehemiah6:16 Ka galte un hih thu za-in, ka kiim uh a om minam dangte in a theih uh ciangin lamdang sa a, koteʼ Pasianʼ huhna tawh hih nasep kizo ahihna a phawk uh hi." 
Nehemiah6:17 Hih hun sungteng khempeuh Jew uliante in Tobiah kiangah lai tampi khak uh a, Tobiahʼ laikhakte zong amauteʼ kiangah tung hi." 
Nehemiah6:18 Tobiah pen Arahʼ tapa Shekaniahʼ makpa hi a, ama tapa Jehohanan in Berekhiahʼ tapa Meshullamʼ tanute khat teenpih ahih manin Judah gam sunga mi tampi amah tawh kipawl hi." 
Nehemiah6:19 Amaute in ama hoihnate zong keima zak ah hong gen uh a, keima sepna teng zong ama kiangah na puak uh hi. Tua hi a, Tobiah in zong ka lau theih nadingin kei tungah lai tampi hong khak hi." 
Nehemiah7:1 Kulh kiciang khinin, kongkhakte ka bulh khin uh a, kongcingte, lasate le Levi mite a kiseh khit ciangin," 
Nehemiah7:2 ka sanggampa Hanani le biakinn a uk Hananiah in a et dingin Jerusalem ka pia hi; bang hang hiam cih leh Hananiah pen midang tampi sangin a citak zaw, Pasian a zahtak zaw khat ahi hi." 
Nehemiah7:3 Tua hi a, amaute tungah, “Sun mateng Jerusalem kongpite hongsak kei un. Tua ciangin ni om lai mahin kongte khaksakin kalhsak un. Jerusalem khua sunga teengte lak panin khuacing dingte seh unla, pawl khatte galvilna munah, pawl khatte amauʼ omna inn mai ciatah omsak un,” ka ci hi." 
Nehemiah7:4 Khuapi lianin zai a, ahi zongin a sungah mi tawm bek om a, innte a kilam om nai lo hi." 
Nehemiah7:5 Tua ciangin uliante, thukhente le mite a inn kuankuanun ciapteh nading ka lungsim sungah Pasian in hong suaksak hi. Tua hi a, hong ciahkik masateʼ khang ciaptehna laibu ka mu hi. Tua sungah a kigelh ka muhte:" 
Nehemiah7:6 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a zawhna gam panin salin a lak mite sung panin hih mite pen Zerubbabel, Jeshua, Nehemiah, Mordekai, Bilshan, Mispereth, Bigvai, Nehum le Baanah-teʼ makaihna tawh Jerusalem le Judah gam sung amau khua ciatah a hong ciahkik ahi uh hi. Israel sung panin mi a phazah:" 
Nehemiah7:7  
Nehemiah7:8 Parosh suante - mi tul nih za khat sawm sagih le nih ahi hi. 
Nehemiah7:9 Shefatiah suante - mi za thum sawm sagih le nih ahi hi. 
Nehemiah7:10 Arah suante - mi za guk sawm nga le nih ahi hi. 
Nehemiah7:11 Pahath-moab-te beh sung panin Jeshua le Joab suante - mi tul nih za giat le sawm le giat ahi hi. 
Nehemiah7:12 Elam suante - mi tul khat za nih sawm nga le li ahi hi. 
Nehemiah7:13 Zattu suante - mi za giat sawm li le nga ahi hi. 
Nehemiah7:14 Zakkai suante - mi za sagih sawm guk ahi hi. 
Nehemiah7:15 Binnui suante - mi za guk sawm li le giat ahi hi. 
Nehemiah7:16 Bebai suante - mi za guk sawm nih le giat ahi hi. 
Nehemiah7:17 Azgad suante - mi tul nih za thum sawm nih le nih ahi hi. 
Nehemiah7:18 Adonikam suante - mi za guk sawm guk le sagih ahi hi. 
Nehemiah7:19 Bigvai suante - mi tul nih sawm guk le sagih ahi hi. 
Nehemiah7:20 Adin suante - mi za guk sawm nga le nga ahi hi. 
Nehemiah7:21 Ater a kici Hezekiahʼ suante - mi sawm kua le giat ahi hi. 
Nehemiah7:22 Hashum suante - mi za thum sawm nih le giat ahi hi. 
Nehemiah7:23 Bezai suante - mi za thum sawm nih le li ahi hi. 
Nehemiah7:24 Harif suante - mi za khat sawm le nih ahi hi. 
Nehemiah7:25 Gibeon suante - mi sawm kua le nga ahi hi. 
Nehemiah7:26 Bethlehem le Netofah khuami - za khat sawm giat le giat ahi hi. 
Nehemiah7:27 Anathoth khuami - za khat sawm nih le giat ahi hi. 
Nehemiah7:28 Beth-azmaveth khuami - sawm li le nih ahi hi. 
Nehemiah7:29 Kiriath-jearim, Khefirah le Beeroth khuami - za sagih sawm li le thum ahi hi." 
Nehemiah7:30 Ramah le Geba khuami - za guk sawm nih le khat ahi hi. 
Nehemiah7:31 Mikmash khuami - za khat sawm nih le nih ahi hi. 
Nehemiah7:32 Bethel le Ai khuami - za khat sawm nih le thum ahi hi. 
Nehemiah7:33 Nebo a dang khat khuami - sawm nga le nih ahi hi. 
Nehemiah7:34 Elam a dang khat suante - tul khat za nih sawm nga le li ahi hi. 
Nehemiah7:35 Harim khuami - za thum sawm nih ahi hi. 
Nehemiah7:36 Jerikho khuami - za thum sawm li le nga ahi hi. 
Nehemiah7:37 Lod, Hadid le Ono khuami - za sagih sawm nih le khat ahi hi." 
Nehemiah7:38 Senaah khuami - tul thum za kua sawm thum ahi hi. 
Nehemiah7:39 Siampite sung panin: Jeshua-te beh panin Jedaiah suante - za kua sawm sagih le thum ahi hi. 
Nehemiah7:40 Immer suante - mi tul khat sawm nga le nih ahi hi. 
Nehemiah7:41 Pashhur suante - mi tul khat za nih sawm li le sagih ahi hi. 
Nehemiah7:42 Harim suante - mi tul khat sawm le sagih ahi uh hi. 
Nehemiah7:43 Levi mite sung panin: Hodevah te beh panin Jeshua suante le Kadmiel suante - sawm sagih le li ahi hi. 
Nehemiah7:44 Lasate sung panin Asaf suante - mi za khat sawm li le giat ahi hi. 
Nehemiah7:45 Kongcingte nam sung panin Shallum suante, Ater suante, Talmon suante, Akkub suante, Hatita suante le Shobai suante - mi za khat sawm thum le giat ahi uh hi." 
Nehemiah7:46 Biakinn nasemte sung panin a hong ciahkikte: Ziha suante, Hasufa suante, Tabbaoth suante," 
Nehemiah7:47 Keros suante, Sia suante, Padon suante," 
Nehemiah7:48 Lebana suante, Hagaba suante, Shamai suante," 
Nehemiah7:49 Hanan suante, Giddel suante, Gahar suante," 
Nehemiah7:50 Reaiah suante, Rezin suante, Nekoda suante," 
Nehemiah7:51 Gazzam suante, Uzza suante, Paseah suante," 
Nehemiah7:52 Besai suante, Meunim suante, Nefushesim suante," 
Nehemiah7:53 Bakbuk suante, Hakufa suante, Harhur suante," 
Nehemiah7:54 Bazlith suante, Mehida suante, Harsha suante," 
Nehemiah7:55 Barkos suante, Sisera suante, Temah suante," 
Nehemiah7:56 Neziah suante le Hatifa suante ahi uh hi. 
Nehemiah7:57 Solomonʼ nasemteʼ suanlekhakte sung panin: Sotai suante, Sofereth suante, Perida suante," 
Nehemiah7:58 Jaala suante, Darkon suante, Giddel suante," 
Nehemiah7:59 Shefatiah suante, Hattil suante, Pokhereth-hazzebaim suante le Amon suante ahi uh hi." 
Nehemiah7:60 Biakinn nasemte le Solomonʼ nasemteʼ suanlekhakte mi a vekpi-in za thum sawm kua le nih a pha uh hi. 
Nehemiah7:61 Temelah, Telharsha, Kherub, Addan le Immer khuate panin a hong ciahkik, Israel mi hi napi-in amauʼ behlephung a kan thei lo mite:" 
Nehemiah7:62 Delaiah suante, Tobiah suante le Nekoda suante, mi za guk sawm li le nih ahi uh hi." 
Nehemiah7:63 Siampiteʼ sung panin zong: Hobaiah suante, Hakkoz suante, Barzillai suante (amah in Gilead mi Barzillaiʼ tanute khat teen pihin tua min tawh a kilo pah) ahi uh hi." 
Nehemiah7:64 Hih mite in khang ciaptehna sungah a kiciamteh mite lakah amauʼ min a zon uh hangin mu lo uh ahih manin amaute a siang loin seh uh a, siampi nasep semsak thei lo uh hi." 
Nehemiah7:65 Tua hi a, Urim le Thummim aisanna tawh ai san ding siampi khat a om matengin amaute in biakna an siangtho pente a nek loh nading uh gam ukpa in a gen hi." 
Nehemiah7:66 Mi a vekpi-in tul sawm li tul nih za thum sawm guk pha a," 
Nehemiah7:67 amauteʼ nasem numei le pasal tul sagih za thum sawm thum le sagihte kisim lo lai hi. Tua banah amaute in lasa numei le pasal za nih sawm li nga nei uh hi. 
Nehemiah7:68 Amauʼ sakol za sagih sawm thum guk, a la-sakol uh za nih sawm li nga," 
Nehemiah7:69 a kalaoh uh za li sawm thum nga le a late uh tul guk za sagih sawm nih a pha hi. 
Nehemiah7:70 Beh lutang mi pawl khat in nasep nadingin nate pia uh hi. Gam ukpa in van manpha koihna ah kham darik tul khat, kuang-uk sawm nga le siampi puan za nga sawm thum a pia hi." 
Nehemiah7:71 Tua ciangin beh lutang pawl khatte in van manpha koihna ah kham darik tul sawm nih le ngun mina tul nih za nih a pia uh hi. 
Nehemiah7:72 Tua ciangin midangteʼ piakte pen kham darik tul sawm nih, ngun mina tul nih le siampi puan sawm guk le sagih ahi hi." 
Nehemiah7:73 Tua ciangin siampite, Levi mite le mi pawl khatte Jerusalem khua le a kiimah teeng uh hi; kongcingte, lasate, biakinn nasemte le Israel midangte amauʼ khuapi ciatah a teeng uh hi." 
Nehemiah8:1 Kha sagihna hong cin ciangin Israel mite amauʼ khuapi ciatah teeng khin uh hi. Tua ciangin Tui Kongpi mai tualpi ah mi khempeuh khekhat khai bangin hong kikhawm tuah diam hi. Tua ciangin Topa in Israel mite tungah a piak ahi Moses thukham laibu pen lai thei pa Ezra in hong paipih nadingin a gen uh hi. 
Nehemiah8:1 Kha sagihna hong cin ciangin Israel mite amauʼ khuapi ciatah teeng khin uh hi. Tua ciangin Tui Kongpi mai tualpi ah mi khempeuh khekhat khai bangin hong kikhawm tuah diam hi. Tua ciangin Topa in Israel mite tungah a piak ahi Moses thukham laibu pen lai thei pa Ezra in hong paipih nadingin a gen uh hi. 
Nehemiah8:2 Tua hi a, a kha sagihna a ni khat ni-in numei pasal le thu thei tel thei ding a kikhawm khempeuh mai ah siampi Ezra in thukham laibu hong paipih hi." 
Nehemiah8:2 Tua hi a, a kha sagihna a ni khat ni-in numei pasal le thu thei tel thei ding a kikhawm khempeuh mai ah siampi Ezra in thukham laibu hong paipih hi." 
Nehemiah8:3 Tua ciangin amah in Tui Kongpi mai-a om tualpi lam mai ngatin zingsang tung a kipan sun ciang dong, numei pasal le thu a tel thei ding miteʼ zakin tua laibu sunga thute sim a, mi khempeuh in tua thukham laibu sunga thu kisimte limtakin a ngai uh hi." 
Nehemiah8:4 Tua ciangin thugenna dinga sing tawh kibawl tau tungah lai thei pa Ezra ding to a, ama taklam pangah Mattithiah, Shema, Anaiah, Uriah, Hilkiah le Maaseiah ding uh a, a veilam pangah Pedaiah, Mishael, Malkhijah, Hashum, Hash-baddanah, Zekhariah le Meshullam a ding uh hi." 
Nehemiah8:4 Tua ciangin thugenna dinga sing tawh kibawl tau tungah lai thei pa Ezra ding to a, ama taklam pangah Mattithiah, Shema, Anaiah, Uriah, Hilkiah le Maaseiah ding uh a, a veilam pangah Pedaiah, Mishael, Malkhijah, Hashum, Hash-baddanah, Zekhariah le Meshullam a ding uh hi." 
Nehemiah8:5 Mi khempeuh sangin a sang zaw munah amah om ahih manin mi khempeuhʼ muh theih dingin Ezra in a laibu a hong hi. A laibu a hon ciangin mi khempeuh a ding uh hi. 
Nehemiah8:5 Mi khempeuh sangin a sang zaw munah amah om ahih manin mi khempeuhʼ muh theih dingin Ezra in a laibu a hong hi. A laibu a hon ciangin mi khempeuh a ding uh hi. 
Nehemiah8:6 Tua ciangin Ezra in a lian Pasian, Topa thupha pia a, mi khempeuh in a khut uh laam to-in, “Hi tahen. Hi tahen,” ci-in a dawng uh hi. Tua ciangin a lu uh kunin lei lam maingatin Topa a bia uh hi." 
Nehemiah8:6 Tua ciangin Ezra in a lian Pasian, Topa thupha pia a, mi khempeuh in a khut uh laam to-in, “Hi tahen. Hi tahen,” ci-in a dawng uh hi. Tua ciangin a lu uh kunin lei lam maingatin Topa a bia uh hi." 
Nehemiah8:7 Mite amauʼ omna san ciatah a om sungun mite in thukham a tel theih nadingun Levi mi Jeshua, Bani, Sherebiah, Jamin, Akkub, Shabbethai, Hodiah, Maaseiah, Kelita, Azariah, Jozabad, Hanan le Pelaiah-te in a khiatna a gen uh hi." 
Nehemiah8:8 Amaute in Pasianʼ thukham laibu sung panin a kitel takin sim uh a, a cihnopna a kitelin gen uh a, tua a kisim thute a tel nadingun a hilh uh hi." 
Nehemiah8:9 Tua ciangin a gam ukpa Nehemiah, lai thei pa lah hi-in siampi lah ahi Ezra le mite a hilh Levi mite in amaute khempeuh kiangah, “Tu ni pen Topa noteʼ Pasian adingin biakna ni siangtho ahi hi; a kap a mau om kei un,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh thukham kammalte a zak uh ciangin mi khempeuh kap uh hi." 
Nehemiah8:9 Tua ciangin a gam ukpa Nehemiah, lai thei pa lah hi-in siampi lah ahi Ezra le mite a hilh Levi mite in amaute khempeuh kiangah, “Tu ni pen Topa noteʼ Pasian adingin biakna ni siangtho ahi hi; a kap a mau om kei un,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh thukham kammalte a zak uh ciangin mi khempeuh kap uh hi." 
Nehemiah8:10 Tua ciangin amah in amaute kiangah, “Tu-in ciah un. Anlim tuilim ne-in thadim unla, a nei zo lote zong va kholh un; bang hang hiam cih leh i Topa adingin tu ni pen biakna ni siangtho ni ahi hi; dah kei un, bang hang hiam cih leh Topaʼ hong piak lungdamna in note hong thahatsak ding hi,” a ci hi." 
Nehemiah8:11 Tua ahih ciangin Levi mite in mite gamdaisak a, “Daitakin om un; bang hang hiam cih leh tu ni pen biakna ni siangtho ni ahi hi; dah kei un,” a ci uh hi." 
Nehemiah8:12 Tua ahih ciangin mi khempeuh an ne tui dawnin midangte a kholh ding le lungdam a om dingin a ciah uh hi; bang hang hiam cih leh amaute tungah a kigen thute amaute in a thei tel uh hi. 
Nehemiah8:13 A ni nih ni-in thukham sin dingin siampite le Levi mite tawh beh lutang khempeuh lai thei pa Ezra kiangah hong kikhawm uh hi. 
Nehemiah8:13 A ni nih ni-in thukham sin dingin siampite le Levi mite tawh beh lutang khempeuh lai thei pa Ezra kiangah hong kikhawm uh hi. 
Nehemiah8:14 Tua ciangin, a kha sagihna pawi hun sungin sawlbuk sungah Israel mite a om nading thu le amaute in a khuapi khempeuh uh le Jerusalem ah taangko-in, “A kigen sa bangin sawlbuk lam nadingin gamlak ah pai unla oliv hiangte, gamlak oliv hiangte, mui sing hiangte le a teh tam singhiang dangte va sat un,” ci-in a gen ding uh, Moses tungtawnin Topa in a thupiakna pen thukham sungah a kigelh lam a mu uh hi." 
Nehemiah8:15  
Nehemiah8:16 Tua ahih ciangin mite kuan khia-in tua sing hiangte hong pua-in amauʼ inn khumzang ciat le a inntual uh le Pasianʼ biakinn tual, Tui Kongpi tual le Efraim Kongpi tual ah sawlbuk a lam uh hi." 
Nehemiah8:17 Tua hi a, salsuahna panin a hong ciahkik a kikhawm mite khempeuh in sawlbuk lamin tuate sungah om uh hi; bang hang hiam cih leh Nunʼ tapa Joshuaʼ hun a kipanin tua ni dongin Israel mite in tua bangin hih ngei lo uh hi. Tua hi a, amaute lungdam mahmah uh hi." 
Nehemiah8:17 Tua hi a, salsuahna panin a hong ciahkik a kikhawm mite khempeuh in sawlbuk lamin tuate sungah om uh hi; bang hang hiam cih leh Nunʼ tapa Joshuaʼ hun a kipanin tua ni dongin Israel mite in tua bangin hih ngei lo uh hi. Tua hi a, amaute lungdam mahmah uh hi." 
Nehemiah8:18 Tua hi a, a kipat ni a kipan a bei ni dong Ezra in nisimin Pasianʼ thukham laibu a sim khia hi. Amaute in ni sagih sung tua pawi kham uh a, a ngeina om bangin a ni giat ni-in pawi khupna thupi kikhopna khat a om hi." 
Nehemiah8:18 Tua hi a, a kipat ni a kipan a bei ni dong Ezra in nisimin Pasianʼ thukham laibu a sim khia hi. Amaute in ni sagih sung tua pawi kham uh a, a ngeina om bangin a ni giat ni-in pawi khupna thupi kikhopna khat a om hi." 
Nehemiah9:1 Tua kha mah a ni sawm nih le li ni-in an tang dingin Israel mite kikhawm uh a, puanhampi silhin a lu tung uh ah lei kibuak uh hi." 
Nehemiah9:2 Tua hi a, gamdang mi khempeuh panin Israel mite tuam om uh a, amaute in din sa-in amauʼ khialhnate le a pu a pate uh mawhnate a pulak uh hi." 
Nehemiah9:3 Tua ciangin amauʼ omna mun ciat uh ah dingin Topa amauʼ Pasianʼ thukham laibu nai thum sung sim uh a, a dang nai thum sung amaute in mawhna pulakin Topa a Pasian uh zahtakna a bawl uh hi." 
Nehemiah9:4 Levi miteʼ kahlei tungah Jeshua, Bani, Kadmiel, Shebaniah, Bunni, Sherebiah, Bani le Khenani ding uh a, Topa amauteʼ Pasianʼ tungah nakpi takin kiko uh hi." 
Nehemiah9:5 Tua ciangin Levi mi Jeshua, Kadmiel, Bani, Hashabneiah, Sherebiah, Hodiah, Shebaniah le Pethahiah-te in, “Ding un, Topa na Pasian uh phat unla, ‘A tawntung pan a tawntung dongin a minthang na min in thupha ngah a, thupha khempeuh le phatna dang khempeuh sangin a sang zaw hi." 
Nehemiah9:6 Nang bek Topa na hi hi. Nangmah in a sang pen vantung le van a om khempeuh, leitung le a tunga om khempeuh le tuipi le a sunga om khempeuh na bawl hi. Nangmah in tuate khempeuh na omsak a, vantung mihonpi in nang hong bia uh hi." 
Nehemiah9:7 Nang pen Abram teelin Khaldea gam Ur khuapi panin paikhiat pihin Abraham min a phuak Pasian, Topa na hi hi." 
Nehemiah9:8 Nangma tungah amah a cihtakna na mu a, Kanaan mite gam, Hit mite gam, Amor mite gam, Perez mite gam le Girgash mite gam, amah le a suanlekhakte tungah piak dingin ama tungah thuciamna khat na bawl hi. Nang thuman na hih manin na thuciamna na tungsak hi." 
Nehemiah9:9 “‘Nangmah in Egypt gam sunga ka pute ka pate uhʼ gimna mu-in San Tuipi ah hong kikona uh na za a," 
Nehemiah9:10 amaute in ka pu ka pate uh kihihsakna tawh a hih gawpna thei na hih manin Faro le a nasemte le a gam mi khempeuh langpangin lim le nalamdang na bawl hi. Tua hi a, tu ni dongin a kip minphatna khat nangma aʼ dingin na ngah hi." 
Nehemiah9:11 Amauteʼ mai ah tuipi phel kham na hih manin tuipi laizang lei keu tungah amaute paisuak uh a, ahi zongin tuihual sunga suanglot bangin tui thukna sungah amau a delhte na lawn hi." 
Nehemiah9:12 Sunin meii khuam khat tawh amaute lam na lak a, amauʼ lam paina khua a vaksak dingin zanin mei khuam khat tawh lam na lak hi." 
Nehemiah9:13 Sinai Mual tungah kum sukin, vantung panin amaute hopihin, amaute tungah a man thukhenna, thukham taktak, a hoih ngeinate le thupiaknate na pia a," 
Nehemiah9:14 na nasem pa Moses tungtawnin amaute tungah na Sabbath siangtho na theisak a, thupiaknate, ngeinate le thukhamte na pia hi." 
Nehemiah9:15 A gilkialna uh a vahsak dingin vantung panin an na pia a, a dangtakna uh a phasak dingin suangpi panin tui na phulsak a, amaute tungah piak dingin na kiciam sa gamah lutin a luah nadingun amaute na sawl hi." 
Nehemiah9:16 “‘Ahi zongin koteʼ pute pate kihisakin lungkhauh uh a, na thupiaknate mang lo uh hi." 
Nehemiah9:17 Amaute in thu mang nuam lo uh a, amaute lakah na bawl nalamdangte ngaihsun kha lo uh hi. Amaute lungkhauh niloh uh a, a salsuahna uh Egypt ah a paipihkik dingin makai khat seh uh hi. Ahi zongin nang pen mawhna a maisak nuam, dikin hehpihna a nei, lungduai-in itna kip a nei Pasian na hi a, amaute na nusia tuan kei hi." 
Nehemiah9:18 Amaute in a kisung bawng no khat amau mah adingin bawlin, “Hih pen Egypt panin note a hong paikhiatpih na pasian uh ahi hi,” ci-in gendai mawhna lianpi a bawl uh ciangin zong," 
Nehemiah9:19 nang in na hehpih mahmah manin amaute gamlak ah na nusia kei hi. Sunin lam a lak meii khuam in amaute nusia lo a, zanin a pai nading uh lampi a vaksak dingin mei khuam in zong amaute nusia lo hi." 
Nehemiah9:20 Amaute hoihtakin thu na hilh a, na manna an zong amaute kiang panin na lakik kei a, a dangtakna uh a phasak dingin tui na pia hi." 
Nehemiah9:21 Kum sawm li tawntung gamlak ah amaute na vak a, amaute in bangmah tangsapna nei lo uh hi. A puante uh zong sia lo a, a khe uh zong bawk beek lo hi." 
Nehemiah9:22 Nangmah in amaute tungah kumpi gamte le mite na pia a, tuate pen gal sung van ngah dingin na piak ahi hi. Tua ahih ciangin amaute in Heshbon kumpipa Sihonʼ gam le Bashan kumpipa Ogʼ gam luah uh hi." 
Nehemiah9:23 Nangmah in amauʼ suanlekhakte van a aksi zahin sim zawh lohin na tamsak a, a pu a pate un a luah dingin na piak dingin na ciam sa gamah amaute na paipih hi." 
Nehemiah9:24 A suan a khakte uh tua gamah lutin a lak uh ciangin, amauʼ mai ah tua gam a teeng Kanaan mite na nuaisiah a, a ut bangbangun a bawl dingun a kumpite le a mite amauʼ khut sungah na pia hi." 
Nehemiah9:25 Tua hi a, amaute in kulh nei khuapite le gam hoihte la uh a, na hoih tampi tawh a kidim innte, suang kikhuak tuibeemte, leenggui lote, oliv lote le nek theih singgah kung tampi a luah uh hi. Amaute in tuate ne-in gilvahin thau uh a, nangma hoihna hangin nuamsa mahmah uh hi." 
Nehemiah9:26 “‘Ahi zongin amaute in demnopna lungsim nei-in nang hong lehdo uh hi. Amaute in na thukham nungngat uh a, nangma lamah hong ciahkik nadingun amaute a hilh na kamsangte that uh a, amaute in gendai mawhna lianpi bawl uh hi." 
Nehemiah9:27 Hih thu hangin a galte uh khut sungah amaute na ap a, a galte un amaute hih gawpgawp uh hi. Ahi zongin amau a kihih gawpgawp hun ciangin nang tungah hong ko uh a, nangmah in vantung panin na za a, na hehpihna lianpi tawh amauʼ galteʼ kiang panin amaute a hon khia ding hon khiate na puak hi." 
Nehemiah9:28 Ahi zongin a tawldam khit uh ciangin nangma muhna ah a sia gamta zel uh a, nangmah in amauʼ galteʼ khut sungah amaute na nusia a, a galte un amaute a uk gawp uh hi. Ahi zongin amaute in nang tungah huhna hong nget uh ciangin vantung panin amauʼ ngetna za-in na hehpihna tawh amaute tam veipi na hon khia hi." 
Nehemiah9:29 Tua hi a, na thukham lamah amaute hong kiheikikna ding limtakin na hilh a, ahi zongin amaute kihisakin na thupiaknate don lo uh hi. A zuite tungah nuntakna a pia thei ahi na ngeina kip tungah amaute khial uh hi. Lungkhauhin phengphi-in amaute kihei khia uh a, thu mang nuam lo uh hi." 
Nehemiah9:30 Kum tampi sung lungduaina tawh amaute na thuak a, na kamsangte tungtawnin amaute na hilh hi. Ahi zongin amaute in ngai nuam lo uh hi. Tua ahih ciangin gamdang miteʼ khut sungah amaute na pia hi." 
Nehemiah9:31 Ahi ta zongin na hehpihna lian hangin amaute beisak loin, zong na nusia kei hi; bang hang hiam cih leh dikna le hehpihna a nei na hi hi." 
Nehemiah9:32 “‘Tua ahih ciangin tu-in a lian, a vanglian, a kihtakhuai, thuciamna kip takin a len koteʼ Pasian aw, Assiria kumpiteʼ hun a kipan tu ni dongin ka kumpite uh, ka uliante uh, ka siampite uh, ka sanggamte uh, ka pu ka pate uh le ko mi khempeuh tungah hong tung gimnate hong neu ngaihsutsak kei in." 
Nehemiah9:33 Kote tungah hong tung sa thu khempeuh ah nang a thutang na hi a, nang citakin a om na hi a, kote a khial gamtat kha ka hi uh hi." 
Nehemiah9:34 Ka kumpite uh, ka uliante uh, ka siampite uh le ka pu ka pate un nangma thukham zui lo uh a, amaute tungah na piak ahi na thupiaknate le na hilh kholhnate zong don lo uh hi." 
Nehemiah9:35 Amaute tungah na piak gamzai leihoih ah omin, amaute tungah na piak hauhna lianpi tawh nuamsa-in amauʼ kumpiteʼ khutnuai ah a om laitak nangawnun amaute in nangma na hong sem lo uh a, a gamtat hoih lote uh nusia lo uh hi." 
Nehemiah9:36 Tu-in kote sal ka hi uh hi. Ka pu ka pate un a leitang pan a piangte ne-in a na hoih khempeuhte nuam takin a ngah nadingun na piak gam hih lai munah kote sal ka hi ta uh hi. 
Nehemiah9:37 Tu-in leitang tunga piang khempeuh pen koteʼ mawhna hangin koteʼ tungah nong koih kumpite tungah tung ta hi. Tua kumpite in kote tungah thu hong nei-in, ka ganhingte uh a ututun hong hihsak uh a, kote lungkham mahmah in ka om uh hi,’ ci un,” a ci uh hi." 
Nehemiah9:38 Hih thute khempeuh hangin a kip thuciamna khat bawlin lai-in ka gelh uh a, ka uliante uh, ka Levi mite uh le ka siampite un zong tua lai tungah a min uh a gelh uh hi." 
Nehemiah10:1 Tua lai tungah a min a gelh masa mite a masa pen Hilkiahʼ tapa, gam ukpa Nehemiah hi a, tua ciangin Zedekiah in zom hi. Tua ciangin" 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah," 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah," 
Nehemiah10:3 Pashhur, Amariah, Makhijah," 
Nehemiah10:4 Hattush, Shebaniah, Maluk," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremoth, Obadiah," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremoth, Obadiah," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginnethon, Baruk," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginnethon, Baruk," 
Nehemiah10:7 Meshullam, Abiah, Mijamin," 
Nehemiah10:8 Maaziah, Bigai le Shemaiah in gelh uh hi." 
Nehemiah10:9 Azaniahʼ tapa Jeshua, Henadad-te beh Binnui, Kadmiel," 
Nehemiah10:10 Shebaniah, Hodiah, Kelita, Pelaiah, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mika, Rehob, Hashabiah," 
Nehemiah10:12 Zakkur, Sherebiah, Shebaniah," 
Nehemiah10:13 Hodiah, Bani le Beninu ahi uh hi." 
Nehemiah10:14 Parosh, Pahathmoab, Elam, Zattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonijah, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hezekiah, Azzur," 
Nehemiah10:18 Hodiah, Hashum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anathoth, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpiash, Meshullam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Meshezabel, Zadok, Jaddua," 
Nehemiah10:22 Pelatiah, Hanan, Anaiah," 
Nehemiah10:23 Hoshea, Hananiah, Hasshub," 
Nehemiah10:24 Halohesh, Piha, Shobek," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hashabnah, Maaseiah," 
Nehemiah10:26 Ahiah, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Maluk, Harim le Baanah-te ahi uh hi." 
Nehemiah10:28 A om lai Israel mite, siampite, Levi mite, kongcingte, lasate, biakinn nasemte, a zite a tapate le a tanute, thu tel theihna a nei, Pasianʼ thukham hangin gamdang mite panin a tuam om mi khempeuh in" 
Nehemiah10:29 a sanggam uh ahi amauʼ makaite pawmin, Pasianʼ nasem Moses in a piak Pasianʼ thukham zui-in, eiteʼ Topa ahi Topaʼ thupiakna khempeuh, ama ngeinate le ama thukhamte a zuih nading uh kiciamna a bawl uh hi." 
Nehemiah10:30 Gamdang mite tungah i tanute i kha kei dinga, i tapateʼ zi dingin zong i la kei ding hi." 
Nehemiah10:31 Hih mite in Sabbath ni-in van ahi a, an ahi zongin hong zuak leh Sabbath ni le ni siangtho khat peuhpeuh ni-in i lei kei ding hi. Kum sagihna-a an piangte nusia-in tua kumin leiba khempeuh i maisak ding hi." 
Nehemiah10:32 Eiteʼ Pasianʼ biakinn ah nasep nading ahi Ompihna Anlum, a manmanin an tawh biakna, a manmanin meihal biakna, Sabbath ni, Khadet ni, a kiseh pawite, biakna letsongte le Israel miteʼ tangin a kibawlsak ahi kilemna bawl nadingin mawhna hanga biaknate le i Pasianʼ biakinn ah sep ding a kisam dangte khempeuh ah zat dingin kum simin shekel khat seh thum ah khat piak ding ka kiciam uh hi." 
Nehemiah10:33  
Nehemiah10:34 Tua ciangin thukham sunga a kigelh bangin a kiseh hunin a kumkumin Topa eiteʼ Pasianʼ biakna tau tungah cih dingin beh a banbanin i Pasianʼ biakinn sungah sing a kitut nadingin siampite, Levi mite le ko mi vekpite in sing pua ding sehna ai ka san uh hi." 
Nehemiah10:35 I leitang panin a piang anpalte le singgah kungte panin a gah masa khempeuh a kumkumin Topaʼ biakinn ah puak ding ka kiciam uh hi. 
Nehemiah10:36 Thukham sunga kigelh mah bangin i Pasianʼ biakinn ah a om, i Pasianʼ biakinn sungah na a sem siampite kiangah zong tapa upa pente le bawngteʼ tacilte le ganhonteʼ tacilte le tuuhonteʼ tacilte paipih ding," 
Nehemiah10:37 le annel lom meek masak pen siampite tungah puak ding le gah nei sing khempeuh panin a gah masa, sathau le leenggahzu thakte khempeuh i Pasianʼ biakinn sung vankoihna ah puak ding le lokhawhna khuaneute khempeuh ah sawm-ah-khat a kaikhawmte pen Levi mite ahih manin leitang panin sawm-ah-khat khempeuh Levi mite kiangah puak ding ka kiciam uh hi." 
Nehemiah10:38 Levi mite in sawm-ah-khat a khop uh ciangin Aaronʼ suan siampite tawh hih khawm ding uh hi. Tua ciangin Levi mite in i Pasianʼ biakinn sunga vankoihna a kilawm mun inn deite ah sawm-ah-khat a ngah uh sung pan sawm-ah-khat puak sawn ding uh hi. 
Nehemiah10:39 Bang hang hiam cih leh biakinn umlebeelte a kikoihna inn deite le na a sem siampite, kongcingte le lasate a giahna inn deite ah Israel mite le Levi mite in a kipia ante, leenggahzu le sathaute a paipih ding uh ahi hi. Eiteʼ Pasianʼ biakinn kin loin i om kei ding hi." 
Nehemiah11:1 Tua ciangin Jerusalem ah mi makaite teeng uh hi. Tua lo midang teng, amauʼ lak pan mi sawm-ah-khat, khuapi siangtho Jerusalem ah a teeng ding aisanna tawh kiteel uh a, a om lai mi sawm ah kuate ahihleh khuapi dangte ah om uh hi." 
Nehemiah11:2 Tua hi a, sawl lohin, Jerusalem ah amauʼ thu-in a teeng tawm nuam khempeuhte mipi in pakta uh hi." 
Nehemiah11:3 Hih a nuai-ate pen Jerusalem-a a teeng a uk sawn ukpite ahi uh hi. Ahi zongin Judah khuapi dangte ah Israel midangte, siampite, Levi mite, biakinn nasemte le Solomonʼ nasemteʼ suanlekhakte teeng uh a, amauʼ neihsa, amauʼ khuapi ciatah teeng uh hi." 
Nehemiah11:4 Judah minam le Benjamin minam sung panin mi pawl khat zong Jerusalem ah teeng uh hi. Perezʼ suan Mahalalel, a tapa Shefatiah, a tapa Amariah, a tapa Zekhariah, a tapa Uzziah, a tapa Athaiahʼ suante," 
Nehemiah11:5 le Shelahʼ suan Zekhariah, a tapa Joiarib, a tapa Adaiah, a tapa Hazaiah, a tapa Kolhozeh, a tapa Baruk, a tapa Maaseiahʼ suante ahi uh hi." 
Nehemiah11:6 Jerusalem ah a teeng Perezʼ suante khempeuh galhang mi za li sawm guk le giat a pha uh hi. 
Nehemiah11:7 Jeshaiahʼ tapa Ithiel, a tapa Maaseiah, a tapa Kolaiah, a tapa Pedaiah, a tapa Joed, a tapa Meshullam, a tapa Salluʼ suante," 
Nehemiah11:8 le a beh Gabbai le Sallai hi uh a, mi za kua sawm nih giat pha uh hi." 
Nehemiah11:9 Zikriʼ tapa Joel pen amauʼ mapi hi a, Hassenuahʼ tapa Judah pen khuapi uk a nihna pa ahi hi." 
Nehemiah11:9 Zikriʼ tapa Joel pen amauʼ mapi hi a, Hassenuahʼ tapa Judah pen khuapi uk a nihna pa ahi hi." 
Nehemiah11:10 Pasianʼ biakinn a uk Ahitubʼ tapa Meraioth, a tapa Zadok, a tapa Meshullam, a tapa Hilkiah, a tapa Seraiah, a tapa Joiarib, a tapa Jedaiah le Jakhin," 
Nehemiah11:11  
Nehemiah11:12 le inn nasep a sem a behte hi uh a, mi za giat sawm nih le nih pha uh hi. Tua ciangin Malkhijahʼ tapa Pashhur, a tapa Zekhariah, a tapa Amzi, a tapa Pelaliah, a tapa Jehoram, a tapa Adaiah," 
Nehemiah11:13 le beh lutang ahi a beh dangte hi a, mi za nih sawm linih pha uh hi. Tua ciangin Immerʼ tapa Meshillemoth, a tapa Ahzai, a tapa Azarel, a tapa Amashsai," 
Nehemiah11:14 le a thahat a vanglian a behte hi a, mi za khat sawm nih le giat pha uh a, Haggedolimʼ tapa Zabdiel pen amauʼ mapi ahi hi." 
Nehemiah11:15 Bunniʼ tapa Hashabiah, a tapa Azrikam, a tapa Hasshub, a tapa Shemaiah," 
Nehemiah11:16 le Pasianʼ biakinn pualam nasep a uk, Levi miteʼ ukpite ahi Shabbethai, Zozabad," 
Nehemiah11:17 le lungdam koh thungetna patkhiat ding a makai Asaf, a tapa Zabdi, a tapa Mika, a tapa Mattaniah le a sanggamte lakah a nihna ahi Bakbukiah le Jeduthunʼ tapa Galal, a tapa Shammua, a tapa Abdaʼ suante beh ahi uh hi." 
Nehemiah11:18 Khuapi siangtho sungah Levi mi a om khempeuh mi za nih sawm giat le li a pha uh hi. 
Nehemiah11:19 Akkub, Talmon le a behte hi uh a, mi za khat sawm sagih nih pha uh hi." 
Nehemiah11:20 A om lai Israel-te, siampite le Levi mite ahihleh Judah khuapi dangte ah amauʼ luah leitang ciatah teeng uh hi." 
Nehemiah11:21 Ahi zongin biakinn nasemte ahihleh Ofel mualbo ah teeng uh a, Ziha le Gishpa in amaute a uk uh hi." 
Nehemiah11:22 Jerusalem-a Levi mite ukin Pasianʼ biakinn nasepna a vaan pa pen Mikaʼ tapa Mattaniah, a tapa Hashabiah, a tapa Bani, a tapa Uzzi hi a, amah pen lasa Asaf suante sung pan ahi hi." 
Nehemiah11:23 Tuate beh in kumpipaʼ thupiakna tawh na sem uh a, tua lasate in nisimin na a sep ding uh kisam hi." 
Nehemiah11:24 Tua ciangin Judahʼ tapa Zerah, a tapa Meshezabel, a tapa Pethahiah pen mite tawh kisai zum thu khempeuh ah kumpipaʼ zat pen ahi hi." 
Nehemiah11:25 Khuaneute le a kiim a lote tawh kisai-in: Mi pawl khatteʼ teenna pen Kiriath-arba le a khuaneute, Dibon le a khuaneute, Jekabzeel le a khuaneute," 
Nehemiah11:26 Jeshua, Moladah, Beth-pelet," 
Nehemiah11:27 Hazarshual, Beer-sheba le a khuaneute," 
Nehemiah11:28 Ziklag, Mekonah le a khuaneute," 
Nehemiah11:29 Enrimmon, Zorah, Jarmuth," 
Nehemiah11:30 Zanoah, Adullam le a khuaneute, Lakhish le a lote le Azekah le a khuaneute ahi hi. Tua hi a, amaute pen Beer-sheba panin Hinnom Kuam dongah teeng uh hi." 
Nehemiah11:31 Tua ciangin Geba, Mikmash, Aija, Bethel le a khuaneute," 
Nehemiah11:32 Anathoth, Nob, Ananiah," 
Nehemiah11:33 Hazor, Ramah, Gittaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Zeboiim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono le Ge-harashim khuate ah Benjamin mite teeng uh hi." 
Nehemiah11:36 Tua ciangin Judah gam a Levi mite pawl khat Benjamin gamah kigawm hi. 
Nehemiah12:1 Shealtielʼ tapa Zerubbabel le Jeshua tawh a hong ciahkik siampite le Levi mite: Seraiah, Jeremiah, Ezra," 
Nehemiah12:1 Shealtielʼ tapa Zerubbabel le Jeshua tawh a hong ciahkik siampite le Levi mite: Seraiah, Jeremiah, Ezra," 
Nehemiah12:1 Shealtielʼ tapa Zerubbabel le Jeshua tawh a hong ciahkik siampite le Levi mite: Seraiah, Jeremiah, Ezra," 
Nehemiah12:2 Amariah, Maluk, Hattush," 
Nehemiah12:3 Shekaniah, Rehum, Meremoth," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginnethoi, Abijah," 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maadiah, Bigah," 
Nehemiah12:6 Shemaiah, Joiarib, Jedaiah," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Hikiah le Jedaiah te ahi uh hi. Hihte pen Jeshua hun lai-in siampite le a sanggamte uh lakah a ukpite ahi uh hi." 
Nehemiah12:8 Jeshua, Binnui, Kadmiel, Sherebiah, Judah le Mattaniah hi a, Mattaniah in a sanggamte tawh lungdamkohna late a uk hi." 
Nehemiah12:9 Tua ciangin a sanggamte uh Bakbukiah le Unno in amaute tawh kigalsai-in omin a dawng uh hi. 
Nehemiah12:10 Tua hi a, Jeshua pen Joiakimʼ pa, Joiakim pen Eliashibʼ pa, Eliashib pen Joiadaʼ pa," 
Nehemiah12:11 Joiada pen Jonathanʼ pa, Jonathan pen Jadduaʼ pa ahi hi." 
Nehemiah12:12 Tua ciangin Joiakim hun lai-in beh lutang ahi siampite: Seraiah suante sung panin Meraiah, Jeremiah suante sung panin Hananiah," 
Nehemiah12:12 Tua ciangin Joiakim hun lai-in beh lutang ahi siampite: Seraiah suante sung panin Meraiah, Jeremiah suante sung panin Hananiah," 
Nehemiah12:13 Ezra suante sung panin Meshullam, Amariah suante sung panin Jehohanan," 
Nehemiah12:13 Ezra suante sung panin Meshullam, Amariah suante sung panin Jehohanan," 
Nehemiah12:14 Malukhi suante sung panin Jonathan, Shebaniah suante sung panin Josef," 
Nehemiah12:15 Harim suante sung panin Adna, Meraioth suante sung panin Helkai," 
Nehemiah12:16 Iddo suante sung panin Zekhariah, Ginnethon suante sung panin Meshullam," 
Nehemiah12:17 Abijah suante sung panin Zikri, Miniamin suante sung panin, Moadiah suante sung panin Piltai," 
Nehemiah12:18 Bilgah suante sung panin Shammua, Shemaiah suante sung panin Jehonathan," 
Nehemiah12:19 Joiarib suante sung panin Mattenai, Jedaiah suante sung panin Uzzi," 
Nehemiah12:20 Sallai suante sung panin Kallai, Amok suante sung panin Eber," 
Nehemiah12:21 Hilkiah suante sung panin Hashabiah, Jedaiah suante sung panin Nethanel ahi uh hi." 
Nehemiah12:22 Eliashib, Joiada, Johanan le Jaddua-teʼ hun lai-a beh lutangte le siampite ahihleh Persia kumpipa Darias hun ciang dong Khang Tangthu Laibu sungah kiciamteh hi." 
Nehemiah12:23 Levi mite beh sung panin beh lutangte pen Eliashibʼ tupa Johananʼ hun ciang dong Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi. 
Nehemiah12:24 Tua ciangin Levi mi ukpite: Hashabiah, Sherebiah, Jeshua, Binnui le Kadmiel hi uh a, Pasianʼ mi Davidʼ thupiakna bangin a banbanin phatna la a sa ding le lungdamna a ko dingin a sanggamte uh tawh na a sem ding uh ahi hi." 
Nehemiah12:25 Mattaniah, Bakbukiah, Obadiah, Meshullam, Talmon le Akkub-te pen vankoihna kongpite a cing kongcingte ahi uh hi." 
Nehemiah12:25 Mattaniah, Bakbukiah, Obadiah, Meshullam, Talmon le Akkub-te pen vankoihna kongpite a cing kongcingte ahi uh hi." 
Nehemiah12:26 Hih pen Jozadakʼ tapa Jeshua, a tapa Joiakimʼ hun le gam ukpa Nehemiah le siampi hi-in lai thei pa zong ahi Ezra-teʼ hun lai-a vaihawmna ahi hi." 
Nehemiah12:26 Hih pen Jozadakʼ tapa Jeshua, a tapa Joiakimʼ hun le gam ukpa Nehemiah le siampi hi-in lai thei pa zong ahi Ezra-teʼ hun lai-a vaihawmna ahi hi." 
Nehemiah12:27 Tua ciangin amaute in daltuahte, harp lasaknate le laiza lasaknate tawh lungdam ko-in la sa-in lungdamna tawh kulhpi apna a bawl dingin Jerusalem ah hong pai theih nadingun Levi mite a omna khempeuh uh ah a zong uh hi." 
Nehemiah12:28 Tua hi a, Jerusalem kiim le Netofah miteʼ khuaneute panin Levi mi lasate hong kikaikhawm uh hi." 
Nehemiah12:29 Beth-gilgal khua le Geba kiimnai le Beth-azmaveth khua panin zong hong pai uh hi. Bang hang hiam cih leh lasate pawl in Jerusalem kiimah amau adingin khuaneute sat uh hi. 
Nehemiah12:30 Tua ciangin siampite le Levi mite amau mah kisiansuah tawm uh a, tua khit ciangin mite le kongpite le kulhpi a siansuah uh hi." 
Nehemiah12:31 Tua ciangin khuapi kulhzang ah Judah mi uliante ka paipih a, lampai kawmin lungdamna a ko dingin pawl lian nih ka seh hi. Kulhzang panin pawl khatte taklam manawhin Nin Kongpi lamah a pai uh hi." 
Nehemiah12:32 Tuateʼ nungah Hoshaiah le Judah uliante kim khat," 
Nehemiah12:33 le Azariah, Ezra, Meshullam," 
Nehemiah12:33 le Azariah, Ezra, Meshullam," 
Nehemiah12:34 Judah, Benjamin, Shemaiah le Jeremiah," 
Nehemiah12:34 Judah, Benjamin, Shemaiah le Jeremiah," 
Nehemiah12:35 le siampi pawl khat: Asaf, a tapa Zakkur, a tapa Mikaiah, a tapa Mattaniah, a tapa Shemaiah, a tapa Jonathan, a tapa Zekhariah," 
Nehemiah12:36 le ama behte Shemaiah, Azarel, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah le Hanani-te, Pasianʼ mi Davidʼ lasakna nate tawh pai uh a, tuate lakah lai thei pa Ezra masa hi." 
Nehemiah12:36 le ama behte Shemaiah, Azarel, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah le Hanani-te, Pasianʼ mi Davidʼ lasakna nate tawh pai uh a, tuate lakah lai thei pa Ezra masa hi." 
Nehemiah12:37 Tuinak Kongpi panin kulh kah tohna David khuapi kahlei ah pai to-in, Davidʼ inn khengin nisuahna lam manawhin Tui Kongpi dongah pai uh hi." 
Nehemiah12:38 Lungdamna a ko a pawldang khat pen veilam manawhin pai uh a, mi a kim khat tawh amaute ka zui hi. Kulh tungah pai-in Meikhuk Tausang pan Kulh Zai ah" 
Nehemiah12:39 tua panin Efraim Kongpi, tua ciangin Jeshanah Kongpi, tua ciangin Ngasa Kongpi, tua ciangin Hananel Tausang, tua ciangin Za Khat Tausang, tua ciangin Tuu Kongpi ah pai uh a, tua ciangin Thong Kongpi ah khawl uh hi." 
Nehemiah12:40 Tua hi a, lungdamna a ko hih pawl nihte, Pasianʼ biakinn hong tung uh a, uliante pawl khat le kei ka om khawm uh hi." 
Nehemiah12:41 Tua ciangin siampi Eliakim, Maaseiah, Miniamin, Mikaiah, Elioenai, Zekhariah le Hananiah-te a peengkulte uh tawh om uh a," 
Nehemiah12:42 Maaseiah, Shemaiah, Eleazar, Uzzi, Jehohanan, Malkhijah, Elam le Ezer zong a om uh hi. Tua hi a, Jezrahiah makai-in lasate in la sa uh hi." 
Nehemiah12:43 Pasian in nakpi takin amaute lungdamsak ahih manin amaute in tua ni-in biakpiakna lian tampi pia-in lungdam uh a, numei naupangte zong lungdam uh hi. Tua hi a, Jerusalem khua sunga lungdamna awging gamlapi pek pan nangawnin kiza hi." 
Nehemiah12:44 Tua ciangin khuapiteʼ kiimah lo omte panin a golna le a neuna tawh kizui-in siampite le Levi mite adingin thukham sunga om bangin a kaihkhop ding uh a kipia nate, anpalte le sawm-ah-khatte a koih nading uh vankoihna innte a uk dingin mi kiseh hi; bang hang hiam cih leh siampite le Levi miteʼ nasepna hangin Judah mi khempeuh lungdam mahmah uh hi." 
Nehemiah12:45 Tua hi a, David le a tapa Solomonʼ thupiakna tawh kizui-in lasate le kongcingte mah bangin amaute in amauʼ Pasianʼ nasepte le siansuah nasep a sem uh hi." 
Nehemiah12:46 Bang hang hiam cih leh Davidʼ hun lai-in lasate a ukpi le phatna le lungdamkohna a makai-in Asaf om hi. 
Nehemiah12:47 Zerubbabel le Nehemiahʼ hun lai-in Israel mite khempeuh in lasate le kongcingte adingin a nisim tanh uh pia uh a, amaute in Levi mite ading tuam koih uh hi. Tua ciangin Levi mite in Aaron suante adingin tuam koih sawn leuleu uh hi." 
Nehemiah13:1 Tua ciangin amaute in mipiʼ zakin Mosesʼ laibute sim uh a, Pasianʼ miteʼ kikhopna ah Ammon mi le Moab mite a kihel ngei loh nading thu kiphawk khia hi;" 
Nehemiah13:2 bang hang hiam cih leh amaute in anletui tawh Israel mite na dawn lo uh a, amaute a samsia dingin Balaam cial zawsop uh hi. Ahi zongin i Pasian in tua samsiatna thupha-in hong heisak hi." 
Nehemiah13:3 Mite in hih thukham a zak uh ciangin Israel mite lak panin gamdang suan peuhmah khen khia uh hi. 
Nehemiah13:4 Ahi zongin tua hun ma-in, i Pasianʼ biakinn sunga vankoihna inn deite a uk dingin a kiseh, Tobiah tawh a kimeltheih siampi Eliashib in," 
Nehemiah13:5 Levi mite, lasate le kongcingte tungah piak dingin a kisawl an tawh biakna, paknamtui, umlebeelte, sawm-ah-khat a kipia an, leenggahzu le sathau le siampite adingin a kipia nate a koihna ngei uh inn dei lianpi khat, Tobiah adingin bawlsak hi." 
Nehemiah13:6 Babylon kumpipa Artakzaksis in a uk kum sawm thum le nihna kumin ama kiangah pai ka hih manin hih thu a pian laitakin Jerusalem ah ka om kei hi. Tawl khat khit ciangin kumpipa kiangah a khuan ka ngen a," 
Nehemiah13:7 Jerusalem ah ka ciahkik hi. Tua ciangin Tobiah adingin Pasianʼ biakinn huang sungah inn dei khat a vaihawmsakna thu, Eliashibʼ gamtat hoih lohna ka phawk khia hi." 
Nehemiah13:8 Hih thu ah lungkim het lo ka hih manin inn dei sung panin Tobiahʼ van teng ka lawn khia hi. 
Nehemiah13:9 Tua ciangin tua inn dei a siansak nading uh le Pasianʼ biakinn-a umlebeelte, an tawh biakna le paknamtui a koihkik nadingun thu ka pia hi." 
Nehemiah13:10 Levi miteʼ ngah dingte amauʼ tungah kipia lo ahih manin Levi mite le lasate in a nasep ngeite uh nusia-in a lote uh ah na a sepna uh zong ka phawk khia hi. 
Nehemiah13:11 Tua ahih ciangin uliante tungah ka lungkim kei a, “Bang hangin Pasianʼ biakinn kinusiacip ahi hiam?” ka ci hi. Tua hi a, amaute kaikhawmkikin amauʼ sepna ngei mun ciatah ka pangsakkik hi." 
Nehemiah13:12 Tua ciangin Judah mite khempeuh in an, leenggahzu le sathau sung pan sawm-ah-khat hong paipihin vankoihna innte ah hong tun uh hi." 
Nehemiah13:13 Tua ciangin tua vankoihna innte a kem dingin siampi Shelemiah, lai thei Zadok le Levi mi Pedaiah le amaute a huh dingin Mattaniahʼ tapa Zakkur, a tapa Hanan ka seh hi; bang hang hiam cih leh amaute mi muanhuai ahi uh hi. Amauʼ nasep pen a sanggamte uh tungah amauʼ tanh ciat uh a hawm khia ding uh ahi hi." 
Nehemiah13:14 Ka Pasian aw, hih thu tawh kisai-in kei hong phawk inla, ka Pasianʼ biakinn le a nasep nadingin ka sep sa gamtat hoihte maimangsak kei in." 
Nehemiah13:15 Tua hun lai-in Judah gam sungah mite in Sabbath ni-in leenggah sukin, a khawh sate uh khawmin late tungah suanin, leenggah, thei le van namkim, Sabbath ni-in Jerusalem ah hong puakna ka mu hi. Tua ni-in na a zuakna uh hangin ka lungkim lohna amaute tungah ka gen hi." 
Nehemiah13:16 Jerusalem khua sunga teeng Taia khua mite in zong ngasa le van namkim hong paipihin Judah mite tung le Jerusalem khua sungah Sabbath ni-in zuak uh hi. 
Nehemiah13:17 Tua ciangin Judah uliante tungah lungkim loin amaute kiangah, “Bang hangin hih bangin hoih lohna gamta-in Sabbath ni ninsak ngam na hi uh hiam?" 
Nehemiah13:18 Na pu na pate uh tu-a bang teekin a gamtat manin eite tung le hih khuapi tungah hih bang siatna khempeuh hong tung hi lo ahi hiam? Tua hi napi-in note in Sabbath ni nitsakna tawh Israel tungah hehna tam zaw na tungsak uh hi,” ka ci hi." 
Nehemiah13:19 Tua hi a, Sabbath ni ding khuamial ciangin kongpite a kikhak nading ka sawl a, Sabbath bei khit mateng a kihon loh nadingin thu ka pia hi. Tua ciangin, Sabbath ni-in khua sungah van hong kilut pih loh nadingin kongpite a cing dingin ka nasemte pawl khat ka koih hi." 
Nehemiah13:20 Tua ahih manin sumbukte le na nam tuamtuam a zuakte, khatvei nih vei khawng Jerusalem khua pua lamah giak uh hi." 
Nehemiah13:21 Ahi zongin amaute hilh kholin amaute kiangah, “Bang hangin kulh gei ah giak na hi uh hiam? Nong giahkik uh leh note tungah thu kong bawl ding hi,” ka ci hi. Tua hun a kipanin Sabbath ni-in amaute hong pai nawn lo uh hi." 
Nehemiah13:22 Tua ciangin Sabbath ni a siangtho-in a omsak theih nadingun amaute kisiansuah tawmin kongpite hong cin nadingun Levi mite ka sawl hi. Ka Pasian aw, hih thu ah zong hong phawk inla, na itna tawh kizui-in siatna panin kei hong pengsak in." 
Nehemiah13:23 Tua hun lai mahin zong Judah mite in Ashdod numei, Ammon numei le Moab numeite a tenpihna," 
Nehemiah13:24 le a tate uh kim khat in Ashdod kampau a zatna le Judah kampau zang thei loin, amau pau ciat bek a zat theihna thu ka mu khia hi." 
Nehemiah13:25 Amaute tai gawpin ka samsia a, pawl khat satin a sam uh ka bawhsak gawp hi. Tua ciangin Pasianʼ min tawh amaute ka kiciamsak a, “Note in amauʼ tapateʼ zi dingin na tanute uh na pia kei ding uh a, na tapate uh zi ding ahi a, nomauʼ zi dingin ahi zongin amauteʼ tanu na la kei ding uh hi." 
Nehemiah13:26 Israel kumpipa Solomon zong tua bang numeiteʼ hangin khial hi lo ahi hiam? Minam tampite lakah amah tawh a kibang kumpi khat zong om lo a, ama Pasian in amah itin, Israel khempeuh tungah kumpi-in amah koih hi; ahi ta zongin gamdang numeite in amah nangawn khialsak zo hi." 
Nehemiah13:27 Tua ahih ciangin Solomon aw, nangma gamtatnate hong zui-in, gamdang numeite tenpihna tawh hih siatna lian khempeuh gamta-in i Pasian tungah hong zuau tat ding ka hi uh hiam?” ka cisak hi." 
Nehemiah13:28 Siampi lianpen pa Eliashibʼ tapa Jehoiadaʼ tapate khat pen Horonaim khuami Sanballatʼ makpa na hi hi. Tua ahih manin keima kiang panin amah ka hawl khia hi. 
Nehemiah13:29 Ka Pasian aw, amaute in siampi nasepna le siampite le Levi miteʼ thuciamna siasak uh ahih manin amaute thei ta in." 
Nehemiah13:30 Tua bangin gamdang tawh a kizom nate khempeuh panin amaute ka siangsak a, siampite le Levi mite a nasep ngei mah uh ah ka semsakkik hi." 
Nehemiah13:31 Tua ciangin a kiseh hunin zat dingin cih ding sing tawh biakna le anpal tawh biakna ding ka vaihawmsak hi. Ka Pasian aw, a hoih lamin kei hong phawk in." 
Esther1:1 Hih lai-a kigelh thupiangte pen India gam panin Ethiopia gam dong, gamneu za khat sawm nih le sagih a uk Ahasuerasʼ hun lai-a piang thu ahi hi." 
Esther1:2 Hih hun laitakin kumpi khua ahi Susa khuapi sunga kumpi tokhom tungah amah tu hi. 
Esther1:3 Ama uk a kum thumna kumin ama nuai-a a uliante khempeuh le a nasemte adingin pawi khat bawlsak hi. Ama khutnuai-a om Persia le Media galkap maangte le ama nuai-a uliante le ama nuai ah gam a uksawnte a om laitakin," 
Esther1:4 a kumpi gam hauhna le ama thupi ziazuana ni tampi sung, ni za le ni sawm giat sung tak a lak hi." 
Esther1:5 Hih pawi hun a bei khit ciangin kumpi khua Susa khuapi sunga om mi lian mi neu mi khempeuh adingin kumpipa in pawi khat a bawl hi. Tua pawi pen kumpi inn huang sungah kibawl a, ni sagih sung kibawl hi." 
Esther1:6 Tua huang sungah suangkang khuamte kiphut a, khau malneu le khau dupsan tawh ngun kualte ah kikhihin a kikhai dalna puan pakte kikhungin, suangmanpha a san, a dum, a kang le a vom, a nam tuamtuamte kizangin a kizem suangphah kiphah tungah kham le ngun kibawl lupnate kikoih hi." 
Esther1:7 Kham hai nam tuamtuamte tawh zu kihawm a, kumpipaʼ hauhna tawh kituakin deihdeihin zu kizang hi." 
Esther1:8 Tua lai ah zunekna zia pen kihah piak cih om lo hi; bang hang hiam cih leh mi khempeuh in amauʼ duh zahzah bek a neksakna ding uh kumpipa in a nuai-a a uliante thu pia hi. 
Esther1:9 Tua banah Kumpinu Vashti in zong numeite adingin Kumpipa Ahasuerasʼ inn sung mahah pawi khat a bawl hi. 
Esther1:10 A ni sagih ni, zunekna hangin a lung a nop ciangin kumpipa in ama na a sem innsung maang sagihte Mehuman, Biztha, Harbona, Bigtha, Abagtha, Zethar le Karkas-te sam a, mite le uliante mai ah Kumpinu Vashti a melhoihna a lah theih nadingin a kumpi lukhu khusa-in ama kiangah a paipih nadingun a sawl hi; bang hang hiam cih leh tua nu a mel a hoih takpi mah ahi hi." 
Esther1:11  
Esther1:12 Ahih hangin Kumpinu Vashti in innsung maangteʼ thupuak kumpipaʼ sapna a nial hi. Hih a nialna thu ah kumpipa heh mahmah a, a hehna hangin a sin so hi." 
Esther1:13 Tua ciangin kumpipa in upadi siam a mipilte thu dong hi. Bang hang hiam cih leh upadi le biakna lam thu theite khempeuh thu dot pen kumpipaʼ zat ngei khat ahi hi. 
Esther1:14 Ama gei nai pen ah a tu mite pen Persia le Media gam ulian sagihte ahi Karshena, Shethar, Admatha, Tarshish, Meres, Marsena le Memukan-te hi uh a, kumpipa kiangah a hawh thei, kumpi gam sungah ulian pente ahi uh hi." 
Esther1:15 “Inn sung mangteʼ tungtawnin keimah kumpi Ahasuerasʼ thupiakna bangin Kumpinu Vashti gamta lo ahih manin Kumpinu Vashti tungah upadi tawh kizui-in bangci kihih ding ahi hiam?” a ci hi. 
Esther1:16 Tua ciangin kumpipa le ulianteʼ zakin Memukan in dawng a, “Kumpinu Vashti khial hi; kumpipa tung bek hi loin Kumpipa Ahasuerasʼ ukna gam sung khempeuh a om uliante le mi khempeuh tungah zong a khial ahi hi." 
Esther1:17 Kumpinuʼ gamtatna thu numei dangte khempeuh in thei ding uh a, hih thu hangin numeite in a pasalte uh simmawh ding uh a, amaute in, ‘Kumpipa Ahasueras in ama kiangah a pai dingin Kumpinu Vashti thu pia napi-in pai lo hi,’ ci ding uh hi." 
Esther1:18 Hih banga kumpinuʼ gamtatna thu a za Persia le Media gam numei liante in kumpipa nuai-a uliante tungah tu ni mahmah in hih thu gen ding uh a, kisimmawhna le kizahtak lohna tampi piangsak ding hi." 
Esther1:19 Kumpipa in hoih na sak leh, kumpi thupiakna khat paisak inla, Kumpipa Ahasuerasʼ mai ah Vashti a kilakkik nawn loh nadingin a kikhelkik ngei nawn lo ding Persia mite le Media miteʼ upadi sungah gelhsak in. Tua ciangin amah sangin a kilawm zaw numei khat ama za luahsak in." 
Esther1:20 Tua banga kumpipaʼ thupiakna thu kumpi gam sung khempeuh ah a kizak ciangin numei khempeuh in a neu a lian amauʼ pasal ciat zahtak ding uh hi,” a ci hi." 
Esther1:21 Kumpipa le uliante in hih ngaihsutna hoih sa uh a, Memukanʼ gen bangin kumpipa a gamta hi." 
Esther1:22 Pasal khempeuh pen ama inn sung ukpa ahih nading le ama kampau a kizuih kim nadingin kumpipaʼ ukna gam khempeuh ah amauʼ lai ciat le mi khempeuh tungah amauʼ pau ciatin laikhakte kigelh hi. 
Esther2:1 Hih thu teng a pian khit, Kumpipa Ahasuerasʼ hehna a dam ciangin, amah in Vashti phawkin, Vashtiʼ gamtatna le amah tawh kisai-in a thupiakna zong thei hi." 
Esther2:2 Tua ahih ciangin kumpipaʼ nasemte in ama kiangah, “Kumpipa adingin a melhoih nungak khangnote zongsak in." 
Esther2:3 Kumpi khua ahi Susa khuapi a numeiteʼ omna ah a melhoih nungak khangno khempeuh hong paipih nadingun na ukna gam tuamtuam khempeuh ah uliante sawl in. Tua numeite pen numeite a uk, kumpipaʼ innsung maang Hegaiʼ kep dingin ki-ap hen. Tua ciangin tua numeite tungah paknamtui tuamtuam kiguan hen." 
Esther2:4 Tua sung panin kumpipaʼ deih bel nungak pen Vashtiʼ tangin kumpinu suak hen,” a ci uh hi. Kumpipa in hih ngaihsutna hoih sa a, tua bangin a gamta hi." 
Esther2:5 Tu-in kumpi khua Susa khuapi sungah Benjamin minam Kish, a tapa Shimei, a tapa Jair, a tapa Mordekai a kici Jew mi khat om hi." 
Esther2:6 Amah pen, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Jerusalem panin Judah kumpipa Jekoniah tawh a lak galmatte lak a kihel khat ahi hi." 
Esther2:7 Amah in a innlak pate khatʼ tanu, a min masa Hadassah, a nung ciangin Esther a kici, a khoi hi; bang hang hiam cih leh a nu le a pa om nawn lo hi. Tua numei melhoihin a ngaihbaang mahmah khat hi a, a nu le a pa a sih ciangin Mordekai in ama tanu dingin a lak ahi hi." 
Esther2:8 Kumpipaʼ thupiakna kithei kimin, Hegaiʼ kep dingin ap dingin kumpi khua Susa khuapi ah numei tampi hong kipaipih ciangin, numeite a uk Hegaiʼ tungah ap dingin kumpipaʼ inn ah Esther zong kipaipih hi." 
Esther2:9 Amah in tua nungak hoih sa-in pakta mahmah ahih manin paknamtuite le a annek ding pia pah a, kumpipaʼ inn sung panin a kiteel nasem numei sagih zong guan a, amah le a nasem numeiteʼ tungah numeiteʼ omna a hoih pen mun a pia pah hi." 
Esther2:10 Mordekai in kham ahih manin Esther in ama namlephung gen khia lo hi. 
Esther2:11 Esther bangci om a, ama tungah bang piang hiam cih a theih nadingin numeiteʼ omna inntual mai ah nisimin Mordekai va pai zel hi." 
Esther2:12 Numeite a kigin hun a vekpi-in kha sawm le nih sung hi a, sathau le myrrh paknamtui tawh kha guk sung kipuahin, paknamtui tuamtuamte le kipuahna dangte tawh kha guk sung mah kipuah uh hi." 
Esther2:13 Kigin kholhna hun cing a, Kumpipa Ahasuerasʼ kiangah numeite a pai ciangin numeiteʼ omna panin kumpipaʼ inn ah a deih peuhpeuh uh kikengsak hi." 
Esther2:14 Nitakin kumpipa kiangah va pai a, a zingsang ciangin numeiteʼ omna a mun dang khat ah kiciahsak a, kumpipaʼ zineute a uk, kumpipaʼ innsung maang Shaashgaz in kem hi. Kumpipa in a deihkik kei leh kumpipa kiangah paikik nawn lo a, kumpipa in a deih leh a minin kisamkik hi." 
Esther2:15 Mordekai in ama tanu dingin a lak a innlak pa Abihailʼ tanu Esther pen kumpipa kiangah a pai ding hun a tun ciangin, numeite a uk kumpipaʼ inn sung mangpa Hegaiʼ gen teng lobuang kizepna ding puan dang bangmah ngen thuah lo hi. Tu-in Esther a mu mi peuhmah in hoih sa kim uh hi." 
Esther2:16 Ama uk a kum sagihna, kha sawmna ahi Tebeth kha sungin kumpi inn sung Kumpi Ahasuerasʼ kiangah Esther a kipaipih ciangin," 
Esther2:17 kumpipa in ama numei dangte khempeuh sangin it zaw a, a nungak dangte khempeuh sangin limbawl zaw hi. Tua hi a, kumpi lukhu amah khusakin Vashtiʼ tangin kumpinu a suaksak hi." 
Esther2:18 Tua ciangin kumpipa in Esther pahtawina-in ama uliante le a nasem khempeuh adingin pawi lianpi khat a bawl hi. Amah in ama ukna gam khempeuh ah tua ni nasep khawlin zum a khak nading uh zong thu zasak kim a, kumpipa min tawh a kilawm a kituak letsongte zong a hawm khia hi." 
Esther2:19 Tua hun sungin Mordekai in kumpi nasep a ngah hi. 
Esther2:20 Ama hilhna tawh kizui-in Esther in ama minam ahi a, a innkuan ahi zongin pulak lo hi. Mordekaiʼ kep sungin ama thu a man mah bangin tu-in zong Mordekaiʼ gen bangin gamta hi." 
Esther2:21 Ni khat, kumpi nasemin Mordekai a om hun sungin kongcing ahi kumpipaʼ innsung maangte Bigthana le Teresh heh uh a, Kumpipa Ahasueras thah ding a sawm uh hi." 
Esther2:22 Hih thu Mordekai in phawkin Kumpinu Esther kiangah ko a, Esther in Mordekaiʼ hong thupuak, ci-in kumpipa kiangah a gen sawn hi." 
Esther2:23 A thu kikanin a manna a kitheih ciangin khuampite tungah tua mi nih tegel kikhailum hi. Hih thupiangte khempeuh kumpipaʼ theihin Kumpi Gam Tangthu Laibu sungah kiciamteh hi. 
Esther3:1 Hih thute khit ciangin Kumpipa Ahasueras in Agag-te beh Hammedathaʼ tapa Haman a za khangsak a, amah tawh a sem khawm ulian dangte khempeuh sangin a lian zaw-in a bawl hi." 
Esther3:2 Tua ahih ciangin kumpi huang sunga om kumpipaʼ nasem khempeuh in Haman zahtak bawlin ama mai ah kun uh hi; bang hang hiam cih leh tua banga a hih ding uh kumpipa in thu pia hi. Ahih hangin Mordekai pen amah zahtakna limin a mai ah kun lo hi. 
Esther3:3 Tua ciangin kumpipaʼ huang sunga om kumpipaʼ nasemte in Mordekai kiangah, “Bang hangin kumpipaʼ thupiak mang lo na hi hiam?” a ci uh hi." 
Esther3:4 Nisimin amaute in Mordekai kiangah gengen uh a, ahih hangin amah in mang nuam lo hi. Jew mi ahihna thu amaute kiangah gen khin ahih manin tua banga ama nialna a kimang ding mah ahi hiam cih a theih nadingun Haman kiangah a thu ko uh hi." 
Esther3:5 Ama mai ah Mordekai a kun lohna, amah a zahtak bawl lohna a theih ciangin Haman nak heh mahmah hi." 
Esther3:6 Amah in Mordekaiʼ mipihte a theih ciangin amah bek suk taak sa lo a, Ahasuerasʼ kumpi gam sung khempeuh ah a om Jew mi khempeuh, Mordekai le a minam buppi-in a suksiat theih nading lampi a zong hi." 
Esther3:7 Kumpi Ahasuerasʼ uk a kum sawm le kum nihna, a kha masa pen ahi Nisan kha a kipanin a ni ni, a kha kha-in Pur a kici aisanna tawh Hamanʼ muhin ai kisan a, a kha sawm le nihna Adar kha a ni sawm le thum ni-in ai a pha hi." 
Esther3:8 Tua ciangin Haman in Kumpipa Ahasuerasʼ kiangah, “Na ukna gam tuamtuam sunga om mite lakah a om kawikawi, amau a tuam om mi pawl khat om hi. Amauʼ ngeinate pen midangte aʼ tawh kibang lo a, amaute in nangma thukhamte zui lo uh hi. Tua ahih manin hih mite na hici khah khong ding kilawm lo hi." 
Esther3:9 Kumpipa in hoih na sak leh amaute a kisuksiatna ding thu pia-in lai-in gelh in. Tua hileh nangma sumkholna sungah koih dingin na khutnuai-a na uliante tungah ngun talen tul sawm ka pia ding hi,” a ci hi." 
Esther3:10 Tua ahih ciangin kumpipa in ama khut sung panin a minthuhna zungbuh suahin Jew miteʼ gal, Agag-te beh Hammedathaʼ tapa Hamanʼ tungah a pia hi." 
Esther3:11 Tua ciangin kumpipa in Haman kiangah, “Na sum cihte nangmah kong piakik hi; na mi cihte zong nangma khut sungah kong pia hi; na ut bangbangin bawl in,” a ci hi." 
Esther3:12 A kha masa a ni sawm le thum ni-in kumpipaʼ lai-atte khempeuh kisam a, Hamanʼ genna tawh kizui-in kumpipaʼ nuai ah gam tampi a uksawnte le gam khat a uksawnte le gam uksawnteʼ khutnuai ah a mi tuamtuamte lakah uliante tungah lai kipaisak hi. Gam khempeuh ah amauʼ lai ciat, mi khempeuh tungah amau pau ciatin kigelh hi. Hih lai pen kumpipa Ahasuerasʼ min tawh kigelhin kumpipaʼ minthuhna zungbuh tawh min kithuh hi." 
Esther3:13 Tua bangin kumpipaʼ ukna gam khempeuh ah laitaite kipiasak a, Adar kha ahi a kha sawm le nihna a ni sawm le thum ni, ni khat sungin Jew mi a moi a ham, numei naupang, a vekpi-in susia-in, thatin, a beisak mang nading uh le a neihsate uh a laksak nadingun thu kipia hi." 
Esther3:14 Tua a ni seh ni-in amaute a baih sa-in a om theih nadingun hih thupiakna lai pen gam khempeuh ah dal khat ciat kipuakin tua thu pen a gam sung mi khempeuh tungah a kizasak kim ding ahi hi. 
Esther3:15 Kumpipaʼ thupiakna tawh laitaite kinawh sawl a, hih thupiakna pen kumpi khua Susa khuapi panin a kihawm khia ahi hi. Kumpipa le Haman zu ne-in om hithiat uh a, ahi zongin Susa khuapi sung buai mahmah hi." 
Esther4:1 Mordekai in hih thupiang teng a theih ciangin a puan bal kekin puanhampi silhin vut kibuak a, nakpi takin a kap kawmin khua sungah vak kawikawi hi." 
Esther4:2 Puanhampi silh kawmpi-in kongpi ah kuamah kilutsak lo ahih manin kumpi inn kongpi panin a kimuhna mun ciangah pai hi. 
Esther4:3 Kumpipaʼ thupiakna a tunna gam Jew miteʼ omna khempeuh ah nakpi tak a thumna le tauna, antanna, kahna le dip-humna om hi. Mi a tam zaw in puanhampi silhin vut lakah lum uh hi." 
Esther4:4 Estherʼ nasem numeite le a innsung maangte hong pai-in ama kiangah tua thu a gen ciangun kumpinu in lamdang sa mahmah hi. A puanhampi a laih nadingin amah in Mordekai ading puante khak a, ahih hangin Mordekai in tuate na sang lo hi." 
Esther4:5 Tua ciangin Esther in ama na a sem dingin a kiseh, kumpipa innsung maangte lak panin Hathak a kici mipa samin hih thu pen bang hi a, bang a cihnopna ahi hiam, ci-in Mordekai tung panin thu a va kan dingin a sawl hi." 
Esther4:6 Kumpi inn kongpi mai-a om khuapi kongzing tualpi a om Mordekai kiangah Hathak va pai a," 
Esther4:7 Mordekai in ama tunga thupiangte khempeuh le Jew mite suk mang nadingin kumpipaʼ sumkholna ah Haman in piak dinga a sum ciamzah thute khempeuh ama kiangah na gen hi. 
Esther4:8 Amaute a kisuk mang nadingin Susa khua panin a kihawm khia laidal khat zong Mordekai in ama tungah pia a, amah in Esther tungah tua lai na pia-in a thu a na gentelna ding le, kumpipa kiangah Esther na pai-in ama mipihte adingin a na thumsak ding zong a sawl hi." 
Esther4:9 Hathak zong ciahin Mordekaiʼ thugen teng Esther kiangah va gen hi. 
Esther4:10 Tua ciangin Esther in Hathak mah sawlkikin Mordekaiʼ tungah thu zasak a," 
Esther4:11 “Numei ahi a, pasal ahi zongin sap lohpi-in mi khat peuhpeuh kumpipaʼ omna inn sungah a va lut leh upadi khat bek om a, tua pen, thah ding ahi hi; kumpipa in ama lamah a kham kumpi ciangkhut a na zan leh tua mipa suakta bek ding ahihna thu kumpipaʼ nasemte le ama ukna gam mi khempeuh in a theih ciat uh ahi hi. Tu-in kumpipa kiangah a pai dingin hong kisap loh zawh ni sawm thum bang pha ta hi,” a ci hi." 
Esther4:12 Tua hi a, Estherʼ thugen teng Mordekai tungah kigen hi." 
Esther4:13 Tua ciangin Mordekai in Esther a dawnkikna thu a mahmah puasakkik a, “Kumpi inn sungah na omna hangin Jew mi khempeuh lak panin nang a suakta tuan dingin kingaihsun kei in." 
Esther4:14 Hih bang hunin bangmah hih loin na omcip leh, Jew miteʼ suahtak nading le noptuamna ding thu mun dang khat pan hong piang veve dinga, nangmah le na innkuanpihte na si mang ding uh hi. Hih kumpi inn na tunna pen hih bang huna mah dinga a tung na hih mel zong kua in thei ahi hiam?” a ci hi." 
Esther4:15 Tua ciangin Esther in Mordekai a dawnna lai amah puasak leuleu a," 
Esther4:16 “Pai-in Susa khua sunga om Jew mi khempeuh khawm inla, keimah ngaihsutna-in an na tang un. A sun a zan ci loin ni thum sung an ne lo, tui dawn loin na om un. Na tan uh mah bangin kei le ka nasem numeite in zong ka na tang ding uh hi. Tua khit ciangin ngeina ahih loh hangin kumpipa kiangah ka va pai dinga, ka sih leh zong a si ka hi ding hi,” a ci hi." 
Esther4:17 Tua ahih ciangin Mordekai pai-in Estherʼ sawl bang teekteekin a gamta hi. 
Esther5:1 A ni thum ni-in Esther in a kumpi puan silhin kumpipaʼ inntual sung nungah dingin kumpi inn lam a nga hi. Kumpi inn sung a kumpi tokhom tungah kumpipa tu-in kongpi lam na nga hi. 
Esther5:2 Inntual ah Kumpinu Esther dinga a om kumpipa in a muh ciangin Esther in kumpipaʼ maipha ngah a, kumpipa in a khut a a tawi kumpi ciangkhut pen Estherʼ lamah a zan hi. Tua ciangin Esther in hong naihin tua ciangkhut dawn va lawng hi." 
Esther5:3 Tua ciangin kumpipa in ama kiangah, “Kumpinu Esther aw, bang thu ahi hiam? Kei tungah nong nget peuhpeuh, ka kumpi gam phel khat ciang dong, nang tungah hong kipia ding hi,” a ci hi." 
Esther5:4 Tua ciangin Esther in, “Nong hehpih zawh leh, kumpipa aʼ dinga kong bawlsak nitak an a ne dingin tu ni-in Haman tawh hong pai un,” a ci hi." 
Esther5:5 Tua ciangin kumpipa in, “Estherʼ deih bangin i gamtat theih nadingin manlangin Haman va sam un,” a ci hi. Tua ahih manin Estherʼ bawlsak nitak an a ne dingin kumpipa le Haman hong pai uh hi." 
Esther5:6 Amaute in zu a nek laitakun kumpipa in Estherʼ kiangah, “Nong nget peuhpeuh hong kipia ding hi. Nong nget peuhpeuh ka kumpi gam phel khat ciang dong nangawn hong kipia ding hi,” a ci hi." 
Esther5:7 Esther in dawngin, “Nang tung panin kong nget nop kong thumnop thu in:" 
Esther5:8 Topa aw, nong hehpih zawh a, na lung a kim a, kong nget thu nong piak zawh ding leh, no tegel adingin ka na bawl an a ne dingin zing ciangin kumpipa le Haman hong pai un. Zing ciangin nong cih bangin ka deihna kong gen ding hi,” a ci hi." 
Esther5:9 Tua ahih ciangin lungdam kipakin tua ni-in Haman a ciah hi. Ahih hangin kongpi a om Mordekai in amah zahtakna limin a mai ah ding lo, kun lo-a om a muh ciangin Mordekai tungah nakpi takin a heh hi." 
Esther5:10 Ahi zongin Haman ki-ip tentanin inn ah a ciah hi. Tua ciangin a lawmte le a zi Zeresh sam a," 
Esther5:11 ama hauhna teng, a tapa neih teng, kumpipa in amah a pahtak manin a za a khansakna teng le kumpipaʼ nasemte le ulian dangte khempeuh sangin a lian zaw-in amah a koihna thute khempeuh amaute tungah genin a lak hi." 
Esther5:12 Tua ciangin Haman in, “Tua teng bek hi nai lo lai hi. Kumpinu Esther nangawn in ama bawl sa an kumpipa tawh a nekhawm dingin kei sim loh midang kuamah paisak lo hi. Zing ciangin zong kumpipa tawh kei hong sam khawm hi." 
Esther5:13 Ahi zongin kumpipaʼ kongpi a a tu Jew mi Mordekai ka muh lai teng hih thute khempeuh a mawkna suak zel hi,” ci lai hi." 
Esther5:14 Tua ciangin a zi Zeresh le a lawmte khempeuh in ama kiangah, “Pi sawm sagih le nga a sang khuam phutsak inla, tua tungah Mordekai a kikhailup nadingin zing ciangin kumpipa kiangah gen in. Tua ciangin nitak an ne dingin lungnuam takin kumpipa tawh pai in,” a ci uh hi. Haman in hih ngaihsutna hoih sa a, a khuam a phutsak hi." 
Esther6:1 Tua zanin kumpipa ihmu thei lo a, nisim thupiang ciaptehna Khang Tangthu Laibu lasak a, ama zakin tua laibu kisim hi." 
Esther6:2 Tua banga a kisim ciangin, kongcingte sung panin innsung maang Bigthana le Teresh in Kumpipa Ahasueras thah a sawmna thu pen Mordekai in a genna thu a kiciaptehna sim kha uh hi." 
Esther6:3 Tua thu a zak ciangin kumpipa in, “Hih thu hangin Mordekaiʼ tungah pahtawina ahi a, minliatna ahi zongin bang kipia ahi hiam?” a ci hi. Tua lai-a a om kumpipaʼ nasemte in Mordekaiʼ tungah bangmah a kipiak lohna thu a gen uh hi." 
Esther6:4 Tua ciangin kumpipa in, “Hih kiim nai ah kua om ahi hiam?” a ci hi. Tua laitakin Mordekai thah nadingin a phuh sa khuam tungah Mordekai khai lupna ding thu kumpipa kiangah a ngen dingin kumpi huang sungah Haman hong tum hi." 
Esther6:5 Tua ahih ciangin kumpipaʼ nasemte in ama kiangah, “Hih lai ah Haman om hi; inntual ah ding hi,” a ci uh hi. Tua ciangin kumpipa in, “Amah hong tumsak un,” a ci hi." 
Esther6:6 Tua ahih ciangin Haman hong tum a, kumpipa in ama kiangah, “Kumpipa in a pahtawi nop mipa tungah bang kihih leh hoih na sa hiam?” a ci hi. Tua ciangin Haman in a lungsim sungah ngaihsun a, “Kumpipa in kei sangin a pahtawi nop zawk ding kua om zenzen ahi hiam?” ci-in ngaihsun hi." 
Esther6:7 Tua ahih manin Haman in kumpipa kiangah, “Kumpipa in a pahtawi nop mipa adingin" 
Esther6:8 kumpipa mahmah in a silh kumpi puante le kumpipa a tuanna sakol a lukhu tawh la sak in. 
Esther6:9 Tua ciangin kumpipaʼ ulian pen khat tungah tua kumpi puante le sakol apsak in. Kumpipa in a pahtawi nop mipa pen amah zemsak inla, tua ciangin khua sung kongzing lampi ah sakol tungah a tuang sa-in na ulian pen pa kaisak inla, ama mai ah kikosakin, ‘Kumpipa in a pahtawi nop mipa tungah hih bangin kibawl ding hi,’ cisak in,” a ci hi." 
Esther6:10 Tua ciangin kumpipa in Haman kiangah, “Na cih sa bangin manlangin kumpi puante le sakol la pah inla, kongpi a om Jew mi Mordekai tungah hih thute khempeuh hih in. Na gen sa khat beek siit kei in,” a ci hi." 
Esther6:11 Tua ahih ciangin Haman in kumpi puante le sakol la-in Mordekai zem a, khuapi sung kongzing lampi ah amah tuangsakin, “Kumpipa in a pahtawi nop mipa tungah hih bangin kibawl ding hi,” ci-in a taangko hi." 
Esther6:12 Tua ciangin kumpipaʼ kongpi ah Mordekai ciahkik hi. Haman ahihleh kilukhuh sa-in a thum kawmin a inn ah ciah pah vingveng hi. 
Esther6:13 Tua ciangin Haman in a zi Zeresh le a lawmte khempeuh tungah ama tunga thupiang teng a gen hi. Tua ciangin a zi Zeresh le a lawmte in ama kiangah, “Tu-a na lelhtak Mordekai pen Jew mi ahi hi; amah na zo kei dinga, amah in nang hong zo zaw ding hi,” a ci uh hi." 
Esther6:14 Tua bangin Haman tawh amaute a kiho laitakin kumpipaʼ innsung maangte hong pai a, Estherʼ bawl sa nitak an a ne dingin amah a paikhiatpih pah uh hi." 
Esther7:1 Tua ahih ciangin Kumpinu Esther tawh an a ne dingin kumpipa le Haman va pai uh hi. 
Esther7:2 A ni nih ni, amaute in zu a nek laitakun kumpipa in Esther kiangah, “Kumpinu Esther aw, nong nget nop bang ahi hiam? Nong nget khempeuh ka kumpi gam phel khat dongin hong kipia ding hi,” cikik leuleu hi." 
Esther7:3 Tua ciangin Kumpinu Esther in dawngin, “Kumpipa in nong hehpih zawh a, kumpipa in hoih na sak leh, kong nget kong thumnop thu pen keimah le ka mipihte sihna tawh nong kipelhsakna ding ahi hi." 
Esther7:4 Bang hang hiam cih leh kei le ka mite suksiat ding, thah ding, beisak mang dingin hong kizuak hi. Kote, numei pasal a kibangin sal dingin hong kizuak hileh bangmah ka pau kei ding hi; tua bang lel tawh kumpipa nawngkaisak taak lo hi,” a ci hi." 
Esther7:5 Tua ciangin Kumpipa Ahasueras in Kumpinu Esther kiangah, “Hih banga gamtat ding a ngaihsun kua hi a, koi ah om ahi hiam?” a ci hi." 
Esther7:6 Tua ciangin Esther in, “Hong langpang ka gal pa! Hih migilo Haman!” a ci hi. Tua laitakin kumpipa le kumpinuʼ mai ah cih nading thei loin Haman a om hi." 
Esther7:7 Tua ciangin kumpipa a hehsa-in annekna pan ding khia-in kumpi huan sungah a pai hi. Ahi zongin Haman ahihleh tua lai mahah omin Kumpinu Esther in a nuntakna a suahtaksakna ding a thum hi; bang hang hiam cih leh kumpipa in amah thah dingin a ngaihsutna a lungsim a thei hi. 
Esther7:8 Kumpi huan panin a annekna mun uh ah kumpipa hong paikik ciangin Estherʼ tutna lamah Haman na awn phei-in a om mu a, kumpipa in, “Ka inn sung ka muhna nangawn ah hih mipa in kumpinu hih ding ahi hiam?” ci hi. Kumpipa in tua thu a cih phetin amaute in Hamanʼ mai puan a khuh uh hi." 
Esther7:9 Tua ciangin kumpipaʼ na a sem innsung maangte lakah Harbona in, “Nidangin kumpipaʼ na hoihtakin a sem ngei Mordekai thah nadingin Haman mahmah in a phuhsak, pi sawm sagih le nga a sang khuam pen Hamanʼ inn ah tumahin om hi,” a ci hi." 
Esther7:10 Tua ciangin kumpipa in, “Tua tungah amah khailum un,” a ci hi. Tua ahih ciangin Mordekai khai lup nadingin a phuh khuam tungah Haman a khailum uh hi. Tua ciangin kumpipaʼ hehna a dam hi." 
Esther8:1 Tua ni mahin Kumpipa Ahasueras in Jew miteʼ gal ahi Hamanʼ neihsa khempeuh Kumpinu Esther tungah pia hi. Tua ciangin kumpipaʼ omna ah Mordekai hong tung hi; bang hang hiam cih leh amah tawh a kinaina zia, kumpipa kiangah Esther in gen hi." 
Esther8:2 Tua ciangin kumpipa in Hamanʼ tung panin a lakkik sa minthuhna zungbuh pen suah khia-in Mordekai a pia hi. Tua hi a, Hamanʼ neihsa khempeuh a uk dingin Esther in Mordekai a koih hi." 
Esther8:3 Kumpipaʼ mai ah Esther khatvei va paikikin khitui naptui tawh a khe mai ah va puk a, Agag mi Hamanʼ vaihawm siatna lianpi le Jew mite a sawmna thu a kipelhkik theih nadingin va thum hi." 
Esther8:4 Kumpipa in Estherʼ lamah a kham ciangkhut na zan a," 
Esther8:5 tua ciangin Esther tho to-in kumpipa mai ah dingin, “Kei nong hehpih zawh a, hih ka ngaihsutna man na sak a, hoih na sak le, na ukna gam sung khempeuh ah a om Jew mite thah nading a sawmna-in Agag-te beh Hammedathaʼ tapa Haman in a laigelhte dawhkik nadingin lai khat gelhsak in." 
Esther8:6 Ka mipihte tungah hih siatna lianpi a tung ka muh ding bangci thuak zawh ding ka hi hiam? Ahih kei le ka innkuan pih tungah a tung hih siatna ka muh ding bangci thuak zawh ding ka hi hiam?” a ci hi. 
Esther8:7 Tua ciangin Kumpipa Ahasueras in Kumpinu Esther le Jew mi Mordekai tungah, “Haman in Jew mite thah hong sawm ahih manin sing tungah amah kikhailum khin a, Hamanʼ neihsa khempeuh Estherʼ tungah kong pia khin hi." 
Esther8:8 Kumpipaʼ min tawh kigelhin, kumpipaʼ minthuhna tawh a kithuh khin sa lai pen kidokkik thei nawn lo ahih manin, tu-in Jew mite tawh kisai-in hoih dinga na up bangin kumpipaʼ min tawh gelh inla, tua khit ciangin kumpipaʼ minthuhna zungbuh tawh thuh in,” a ci hi." 
Esther8:9 Tua ahih ciangin a kha thumna ahi Sivan kha a ni sawm le thum ni-in kumpipaʼ lai-atte kisam a, Mordekaiʼ gen bang teekteekin Jew mite tung le India panin Ethiopia dong gam za khat le sawm nih le sagih a uk ahi gam tampi a ukte, gam khat a ukte le tua gam sunga uliante tungah lai kihawmkik a, amauʼ lai ciat le amauʼ pau ciatin kigelh a, Jew mite ading zong amauʼ lai le amauʼ pau mahin kigelh hi." 
Esther8:10 Tua lai pen Kumpipa Ahasuerasʼ minin kigelhin kumpipaʼ minthuhna zungbuh mah tawh kithuh a, kumpi sakol buk ah a kikhawi kumpipaʼ sakolte tungah laitaite kituangsakin lai kihawmsak hi." 
Esther8:11 Kha sawm le nihna ahi Adar kha a ni sawm le thumna ni khat sungin Kumpi Ahasuerasʼ ukna gam sung khempeuh ah Jew mite in amau a sim ding mi ahih kei leh a gamteʼ hih nading panin khua khempeuh ah amau na kipawlin na kihu-in, tua banga amaute a hih dingte pen a numei a naupangin susia-in, thatin a beisak nading uh le a neihsate uh a laksak theih nadingun hih banga lai piakna tawh kumpipa in Jew mite tungah hih theih nading thu a pia hi." 
Esther8:12  
Esther8:13 Tua thupiakna lai pen gam khempeuh ah kihawmin mi khempeuh kitheisakin, amauʼ galte a thukkikna ding ahi tua ni tawh kisai-in Jew mite a kigin kholh ding uh ahi hi." 
Esther8:14 Tua ahih ciangin kumpipaʼ sakolte tungah laitaite tuangin kumpipaʼ thu-kin sawl mah bangin nawh tai uh hi. Tua ciangin kumpi khua Susa khuapi sungah zong tua thupiakna lai a kihawm hi. 
Esther8:15 Tua ciangin kumpi puan a san le a kang silhin, kham tawh kibawl kumpi lukhu lianpi khu-in, saihadial puan neel le puan san silh sa-in kumpipaʼ omna panin Mordekai paikhia hi. Tua ciangin Susa khuapi sung mi khempeuh lungdamin awng uh hi." 
Esther8:16 Tua hi a, Jew mite in suahtakna, lungdamna le pahtawina ngah uh hi." 
Esther8:17 Kumpipaʼ thupiakna a tunna gam le khua khempeuh ah Jew mite adingin lungdamna le kipahna, pawi bawlna le nasep khawlin zum khakna a om hi. Tua hi a, midangte in Jew mite kihta uh ahih manin tua gam a om mi tampi tak in Jew mi ka hi uh hi, a ci uh hi." 
Esther9:1 A kha sawm le nihna ahi Adar kha a ni sawm le thum ni-in kumpipaʼ thupiakna bangin sep khiatna ding hun hong tung hi. Jew miteʼ galte in gualzo dinga a ki-up ni teek pen amau a mudah miteʼ tungah Jew mite a gualzawh ni ding hong hizaw hi. 
Esther9:2 Tua ni-in amauteʼ siat nading a geelte a su gawp dingin Kumpipa Ahasuerasʼ ukna gam khempeuh a amauʼ khuapite sungah Jew mite kikhawm uh hi. Mi khempeuh in Jew mite kihta uh ahih manin kuamah in Jew mite nang ngam lo uh hi. 
Esther9:3 Mordekai kihta uh ahih manin gam tampi a ukte le gam khat a ukte le gam sunga ulian tuamtuamte le kumpi ulian khempeuh in Jew mite panpih uh hi. 
Esther9:4 Bang hang hiam cih leh kumpi inn sungah Mordekai ulianpi khat suak a, a vangliatna a khan semsem mah bangin gam khempeuh ah ama minthanna kizel hi." 
Esther9:5 Tua ahih ciangin Jew mite in namsau tawh a galte uh tampi tak that lum uh a, amau a mudahte a ututun hih gawp uh hi." 
Esther9:6 Kumpi khua Susa khuapi sung mahmah ah Jew mite in mi za nga thatin susia uh hi. 
Esther9:7 Tua hi a, amaute in Jew miteʼ gal ahi Hammedathaʼ tapa Hamanʼ tapa sawmte Parshandatha, Dalfon, Aspatha, Poratha, Adalia, Aridatha, Parmashta, Arisai, Aridai le Vaizatha te zong a that uh hi. Ahi zongin amauʼ neihsate suksak lo uh hi." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Kumpi khua Susa khuapi sunga a kithat zah tua ni mahmah in kumpipa kiangah kizasak hi. 
Esther9:12 Tua ciangin kumpipa in Kumpinu Esther kiangah, “Kumpi khua Susa khuapi sungah Jew mite in mi za nga that uh a, Hamanʼ tapa sawmte zong that uh hi. Ka ukna gamdangte sungah zong bangzah that ding kithei lo hi. Tu-in bang deih lai na hi hiam? Nong nget peuhpeuh hong kipia lai ding hi,” a ci hi." 
Esther9:13 Tua ciangin Esther in, “Kumpipa in hoih na sak leh, tu ni-a mah bangin zing ciangin zong Susa khuapi sunga om Jew mite tungah hih theihna thu pia inla, Hamanʼ tapa sawmteʼ luanghawmte khuam tungah khaisak in,” a ci hi." 
Esther9:14 Tua ahih manin tua banga a hih nadingin kumpipa in a sawl hi. Susa khuapi sungah hih thu suakkhiasak a, khuam tungah Hamanʼ tapa sawmte kikhai hi." 
Esther9:15 Susa khuapi sunga om Jew mite Adar kha a ni sawm le li ni-in kikhawmkikin Susa khua sungah mi za thum that uh hi. Ahi zongin amauʼ neihsate suksak lo uh hi. 
Esther9:16 Tua mah bangin kumpipaʼ ukna gam tuamtuam a om Jew mite zong amauʼ kihut nadingin kikhawm uh hi. Amaute in zong amau a mudah mihing tul sawm sagih le tul nga thatin a galte uh tungah phu la uh hi. Ahih hangin a neihsate uh suksak lo uh hi. 
Esther9:17 Hih banga a hih pen Adar kha a ni sawm le thum ni hi a, a ni sawm le li ni-in tawlnga uh a, pawi bawlin lungdamin om uh hi." 
Esther9:18 Ahih hangin Susa khua sunga om Jew mite ahihleh a ni sawm le thum le sawm le li ni-in kikaikhawm uh a, a ni sawm le nga ni tawlnga uh a, pawi bawlin lungdamin om uh hi." 
Esther9:19 Hih thu hangin gam sung khuaneute-a teng Jew mite in Adar kha a ni sawm le li ni pawi bawlna le lungdam ni dingin tawlngak ni-in nei uh a, an lim nono kikholhna ni-in a zang uh hi." 
Esther9:20 Tua ciangin Mordekai in hih thupiangte khempeuh lai-in ciamteh a, a nai a gamla a om Kumpi Ahasuerasʼ ukna gam sung khempeuh a om Jew mite tungah lai paisak hi." 
Esther9:21 A kumkumin Adar kha ni sawm le li ni le sawm le nga ni a tan nadingun thu a pia hi. 
Esther9:22 Tua nite pen Jew mite a galte uh tung panin a suahtak ni, dahna le thumnate lungdamna le lungnopna a suah kha ahi hi. Tua ahih manin amaute in pawi bawl ni le lungdam ni-in nei-in, an lim nono khatlekhat kikholh ni le mizawngte tungah letsong piak ni-in a zat dingun thu a pia hi." 
Esther9:23 Tua ahih ciangin Mordekaiʼ laigelhna tawh kizui-in Jew mite in a pat sa uh hih banga a hihnate uh a zom uh hi. 
Esther9:24 Bang hang hiam cih leh Jew mi khempeuhʼ gal ahi, Hammedathaʼ tapa, Agag-te beh Haman in Jew mite su gawpin a suksiat nadingin Pur kici ai sanin Jew mite suksiat ding sawm hi." 
Esther9:25 Ahih hangin kumpipa in hih thu a theih ciangin, Jew mite suk nadingin Haman in a geel sa thu hoih lo pen Hamanʼ lu tung mah a leh tuk nading le amah le a tapate khuam tungah a kikhai nading lai-in gelhin thu a pia hi." 
Esther9:26 Tua ahih ciangin Pur min tamin hih hun sungteng Purim ci-in min a phuak uh hi. Tua ahih ciangin hih lai sunga a kigelh thute khempeuh le hih thute amauʼ mit tawh mu-in a pumpi uh tawh a tuahna uh hangin," 
Esther9:27 Jew mite amau mahmah le a suan a khakte uh le amau a pawlpih khempeuh in lai sunga kigelh bangin a kiseh hunin kum simin hih ni nihte a pel loin a tan ding uh kipsak uh a," 
Esther9:28 a khangkhangin innkuan sim, gam sim, khuapi simah hih nite phawkin a kitanna ding le Jew mite lakah hih Purim nite a kitan ngitnget nading ahi a, a suanlekhakte un zong hih thu a mangngilh het loh nading uh ahi zongin kho takin a len uh hi." 
Esther9:29 Tua ciangin Abihailʼ tanu Kumpinu Esther in Purim thu tawh kisai hih laikhak nihna a kipsak nadingin Jew mi Mordekai tungah aana a kicingin a piakna lai-in a gelh hi. 
Esther9:30 Kumpi Ahasuerasʼ ukna gam za le sawm nih le sagih sungah a om Jew mite khempeuh tungah kilemna le nopna a om nading deihsakna laite kikhak a," 
Esther9:31 Jew mi Mordekai in a gelh sa bangin a kiseh sa tawh kizui-in hih Purim nite a tan nadingun thu kipia hi. Tua mah bangin amaute le a suanlekhakte uh adingin antanna ding le thumna bawlna ding ngeinate a gelh uh hi. 
Esther9:32 Kumpinu Estherʼ thupiakna in hih Purim bawlna ding ngeinate kipsak a, lai thupite sungah hih thu kiciamteh hi." 
Esther10:1 Kumpipa Ahasueras in a ukna gam leitung le tuikulh tunga teengte tung panin siah kai hi. 
Esther10:2 Ama vangliatna le a sepnate khempeuh le Mordekai tungah a piak minphatnate, Media le Persia Kumpiteʼ Khang Tangthu Laibu sungah kigelh hi." 
Esther10:3 Bang hang hiam cih leh Kumpipa Ahasuerasʼ zomah Mordekai a lian pen ahi hi. Mordekai in ama miteʼ phattuam nading le a suanlekhakte uh a khantoh nading hanciam ahih manin Jew mite lakah mi lian khat hi a, a gam mihonpite in a it kim uh hi." 
Job1:1 Uz gamah Job kici min nei mi khat a om hi. Tua mipa a paubaang lo, a thutang, Pasian a zahtak mi khat hi a, amah in gamtat hoih lo peuhmah peel hi." 
Job1:2 Amah in tapa sagih le tanu thum nei hi. 
Job1:3 Amah in tuu tul sagih, kalaoh tul thum, bawngtal kap za nga, lapi za nga le nasem tampi tak a nei hi. Tua ahih manin nisuahna gam sungah Job a hau pen khat ahi hi." 
Job1:4 Ama tapate in inn khat panin inn khat ah a banbanin pawi bawlin pai kawikawi uh a, tua pawi a siim dingin a sanggam numei thumte uh zong a sam kawikawi uh hi." 
Job1:5 Tua banga a pawi bawl uh gual khat a kikhit ciangin Job in a tapate samin amaute siansuah a, zingsangin tho baihin a ta phazah tawh kizui-in meihal biakna a pia hi; bang hang hiam cih leh Job in, “Ka tate khialin, a lungsim sung uh ah Pasian samsia kha thei ding uh hi,” a ci hi. Tu-a bangin Job in hih tawntung hi." 
Job1:6 Ni khat ni-in Topaʼ omna ah vantung mite hong pai uh a, tuate lakah Satan zong hong kihel hi." 
Job1:7 Topa in Satan kiangah, “Koi pan a hong pai na hi hiam?” a ci hi. Satan in Topa dawngin, “Leitung khempeuh a lu pan a taw dong vak kawikawi-in ka va phehlehna mun panin ka hong pai hi,” a ci hi." 
Job1:8 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “Ka nasem Job na phawk kha hiam? A paubaang lo, a thutang, Pasian zahtakin gamtat hoih lo a peel amah tawh a kibang midang leitungah na mu kei ding hi,” a ci hi." 
Job1:9 Tua ciangin Satan in Topa dawngin, “Job in Pasian hong mawk zahtak ahi hiam?" 
Job1:10 Amah le a innkuan le a neihsate khempeuh na hutna-in a kimkot ah daai khan hi lo na hi hiam? Ama hihna khempeuh ah thupha na pia a, gen zawh lohin ama neihsa pung hi." 
Job1:11 Ahi zongin na khut zanin ama neihsa khempeuh suksak lecin na maitang mahmah ah nang hong samsia pah ding hi,” a ci hi." 
Job1:12 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “En in, ama neihsa khempeuh na khut sungah kong ap hi; ahi zongin amah taktak ahihleh na su kei ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Topaʼ omna panin Satan a paikhia hi." 
Job1:13 Ni khat, a tapate le a tanute in a u pen uh inn ah an ne zu ne-in om uh hi." 
Job1:14 Kamtai khat Job kiangah hong tungin, “Bawngtalte in lo kho-in, tuate gei ah late gamta uh hi." 
Job1:15 Tua laitakin Seba mite hong pai-in ganhingte hong sut a, namsau tawh gancingte that khin uh hi. Hih thu a hong zasak thei dingin kei bek kong suakta hi,” a ci hi." 
Job1:16 Amah in a thugen a khit ma-in kamtai dang khat hong tungin, “Vantung panin keek hong kia a, tuute le tuucingte kha-in kaang tum uh hi. Hih thu nang kiangah a hong ko thei dingin kei bek kong suakta hi,” a ci hi." 
Job1:17 Tua pa in a thugen a khit ma-in kamtai dang khat hong tung leuleu-in, “Khaldea mite hon thum in kalaohte hong sut a, namsau tawh kalaoh tung tuangte khempeuh that hi. Hih thu nang kiangah a hong ko thei dingin kei bek kong suakta hi,” a ci hi." 
Job1:18 Amah in a thugen a khit ma-in kamtai dang khat hong tung leuleu a, “Na tapate le na tanute a u pen uh inn ah an ne zu ne-in om uh hi." 
Job1:19 Tua laitakin sehnel gam panin huihpi pingpei hong nungin a inn mut pai-in na tate deng lum hi. Nang kiangah hih thu a hong ko thei dingin kei bek kong suakta hi,” a ci hi." 
Job1:20 Hih thu a zak ciangin Job dah lua-in a puan bal kek a, a sam met khia-in leilak ah bok sukin Pasian a bia hi." 
Job1:21 Tua ciangin amah in, “Ka nu sung panin guaktangin ka suak a, guaktang mahin ka ciahkik ding hi. Topa in hong pia a, Topa mah in hong lakik hi. Topaʼ min kiphat tahen,” a ci hi." 
Job1:22 Hih thu khempeuh ah Job khial lo a, Pasian zong mawhsak lo hi." 
Job2:1 Ni khat ni-in Topaʼ omna ah vantung mite hong paikik uh a, Satan zong amaute lakah hong kihelin Topaʼ omna mahah hong pai hi." 
Job2:2 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “Koi lai panin hong pai na hi hiam?” a ci hi. Satan in Topa dawngin, “Leitung khempeuh a lu pan a taw dong vak kawikawi-in ka va phehlehna mun panin kong pai hi,” a ci hi." 
Job2:3 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “Ka nasem Job na phawk hiam? A paubaang lo, a thutang, Pasian zahtakin gamtat hoih lo a peel, amah tawh a kibang midang leitungah om lo hi. Thu om lopi-in amah susia dingin kei nong kam pausak a, ahi zongin ama hoihna bangmah hem tuan lo hi,” a ci hi." 
Job2:4 Tua ciangin Satan in Topa dawngin, “Vun bek in vun mah lei zo bek, ci-in paunak a om mah bangin mi khat in ama nuntakna a hutna-in a neih khempeuh pia ngam ding hi." 
Job2:5 Tu-in na khut zan inla, ama sa le a guh suksak lecin nangma maitang mahah pel loin nang hong samsia ding hi,” a ci hi." 
Job2:6 Tua ciangin Topa in Satan kiangah, “En in, na khut sungah amah kong ap hi; ahi zongin amah sisak kei in,” a ci hi." 
Job2:7 Tua ahih ciangin Topaʼ omna panin Satan paikhia a, Job a khetul pan a luzang dongin a kihhuai meima a veisak hi." 
Job2:8 Tua ciangin Job in beel kitam them khat la-in tua tawh kikhuatin vut lakah a tu hi. 
Job2:9 Tua ciangin a zi in, “Na upna khiam tuan lo ding na hi hiam? Pasian samsia inla si suk mai in,” a ci hi." 
Job2:10 Ahih hangin amah in a zi kiangah, “Numei haiteʼ kampau bangin na pau hi. Pasianʼ tung panin a hoih sang ihih ciangin siatna zongsang lo ding ihi hiam?” a ci hi. Hih thu khempeuh ah a kampau nangawnin Job khial lo hi." 
Job2:11 Jobʼ lawmte thum, Teman khuami Elifaz, Shuah gam mi Bildad le Naamah gam mi Zofar te in Job in a thuak gimna thu teng a zak uh ciangin a inn ciat panun amah a hehnem ding le a hanthawn dingin kituahin hong pai khawm uh hi." 
Job2:12 Amaute in a gamla sim mun panin Job a muh tung un amah thei pah lo uh hi. Tua ciangin amaute a gingin kap khia uh a, a puan uh bal kekin a lu tung uh a tukik dingin leivui lawn to uh hi." 
Job2:13 Tua ciangin leilak ah sun sagih le zan sagih sung amah tawh tukhawm uh a, ama thuakna a nasiat mahmah lamtak mu uh ahih manin kuamah in kam khat beek a paupih ngam kei uh hi." 
Job3:1 Hih bang teng khit ciangin Job in thugen hong kipan a, mihingin a pian ni a samsia hi." 
Job3:2 Tua ciangin Job in," 
Job3:3 “Ka suah ni le ‘Pasal naungek khat kipaii hi,’ a kicih zan bei mang hen!" 
Job3:4 Tua ni khimzin ni suak hen! Van a Pasian in phawkin nei kei henla, tua ni-in khua vak taang kei hen." 
Job3:5 Khua niim, khua mial in khuhcip hen. Tua ni-in meiipi zing henla, tua ni awkin valh tum hen." 
Job3:6 “Tua zan, khuamial sahpi in mancip hen! Kum khat sunga nidangte tawh kisim khawm kei henla, kha khat sunga nidangte lakah kiseh khawm kei hen." 
Job3:7 Tua zanin ta piang kei henla, lungdam otna awging tua zanin ging nawn kei hen." 
Job3:8 Phuisamna tawh Awle a khiim thei, a mitphial tawh tuipi ganhing a hencip thei mite in tua zan samsia tahen." 
Job3:9 Tua ni zingsang aksite mial hen. A vak ngei lo ding khuavak ngak niloh henla, zingsang phalvak mu ngei kei hen;" 
Job3:10 bang hang hiam cih leh kei hong kipaiina naugil na khakcip lo a, keiʼ muhna panin lungkhamna hong hepkhiatsak lo hi." 
Job3:11 “Bang hangin a sisa-in suak hoh lo a, bang hangin ka suah phetin si pah hoh lo ka hi hiam?" 
Job3:12 Bang hangin ka nuʼ khuk tungah hong kitawi se a, ka nuʼ nawi hong kiteepsak se ahi hiam?" 
Job3:13 Tua hi zenzen kei leh hanah nuam takin ka lum hithiat khin ding hi. Sihna sungah ihmu-in ka tawlnga khin dinga," 
Job3:14 inn hoih nono a lam kumpite le uliante," 
Job3:15 ngun le kham tawh a kidim a hau a liante tawh nuam takin hanah ka tawlnga khinta ding hi. 
Job3:16 Bang hangin a hun cing lo-a suakte bang, khuavak a mu man loin a si naungekte bangin hong kiseelcip hoh lo ahi hiam?" 
Job3:17 Tua lai ah migilote in hong su kha nawn lo dinga, a gim mite tawlnga hithiat ding hi." 
Job3:18 Tua lai ah galmat salte in nopna ngah dinga, nasem ukpaʼ awging za nawn lo ding uh hi." 
Job3:19 Tua lai munah mi lian mi neu om khawm a, silate nangawn a topaʼ kiang pan suakta hi." 
Job3:20 “Bang hangin lungkhamna a thuak mipa, a nuntakna haksa a sa mahmah mipa," 
Job3:21 sih ding lunggulh ngeungau napi, a si thei lo, sum phum zon sangin sih ding a lim zon zaw," 
Job3:22 han sung a tun ciangin a nuam mahmah, hankhuk a tun ciangin nuam lua-in a diang gawp mite, khuavak a mu dingin mi-in piang laizang ahi hiam?" 
Job3:23 Bang hangin mailam thu ding a thei lopi-in a mot om ding, a kimkot ah Pasian in daai a khaknelh mipa, mi-in piang zenzen ahi hiam?" 
Job3:24 Bang hang hiam cih leh khuisatna, ka annek suak a, ka tauna, luipi ging bang hi." 
Job3:25 Ka kihtaktak thu ka tungah hong tung ta a, ka laulau thu, ka tuak ta hi." 
Job3:26 Lungnopna, daitakin omna, ka nei kei hi. Lungkhamna in hong nawk niloh a, tawldam hun ka nei kei hi,” a ci hi." 
Job4:1 Tua ciangin Teman khuami Elifaz in thu hong gen a," 
Job4:2 “Mi khatpeuh in thu hong genpih leh na heh ding hiam? Kua in a kam ip zo nawn ding ahi hiam? 
Job4:3 Lunghiang mite na hanthotna, khut kha ban kha mite na thakhauhsakna," 
Job4:4 a puk mite na thugenna tawh na kipsakna, khuk zaw mite na hatsak ngeite ngaihsun in." 
Job4:5 Ahi zongin nang tungah tuate hong tung a, na thuak zo kei hi. Tuate in nang hong su a, na lungniam hi." 
Job4:6 Na biakna in hong hehnem zo lo ahi hiam? A paubaang lo, na nuntakna in lametna hong pia zo lo ahi hiam?" 
Job4:7 Tu-in ngaihsun in: Midik kimlai kua sia ngei ahi hiam? A thutang mi a kisuksiatna koi ah mu ngei na hi hiam? 
Job4:8 Mawhna bawlin buaina a piangsak mi in a gamtatna bangin a gah a atna ka thei hi. 
Job4:9 Pasianʼ husanna tawh tua bang mite sia a, ama hehna in tua bang mite kaang tum hi." 
Job4:10 Humpinelkai hawk bangin migiloteʼ hawkna dai ta a, Pasian in amauteʼ ha suktansak khin ahih manin gamdai ta uh hi." 
Job4:11 Annek ding a mu lo a thahat humpinelkai bangin amaute si mangkhin uh a, a tate uh kithehthang hi." 
Job4:12 “Tu-in kei kiangah thu khat hong tung khian a, ka bil in tua thu ginghiau a za hi." 
Job4:13 Mi a ihsip hun zankim laitak, zan mangmat hun laitakin" 
Job4:14 launa le linna kei tungah hong tung a, ka pumpi linna in kei hong lausak hi." 
Job4:15 Huih in ka mai hong mut a, ka khuasikmul hong suaksak hi." 
Job4:16 A mel ka khen theih loh lim khat hong dinga, keima mai ah mihing lim khat hong om a, tua ciangin aw un duadua khat ka za a," 
Job4:17 ‘Pasianʼ mai ah mi khatpeuh paubaang loin om zo ngei ding ahi hiam? Amah a Bawlpaʼ mai ah sitbaang loin om zo ngei ding ahi hiam? 
Job4:18 Pasian in ama nasemte mahmah muang zo loin, ama sawltakteʼ mawhna mu ahihleh," 
Job4:19 inn umna kawmin buan a kizatna inn sunga a teeng mite, a inn bulpi leivui ahi," 
Job4:20 zing kal nitak kalin, a kisusia thei sungah a omte, bangzah ta-in kuama don lohin si pakin," 
Job4:21 amauʼ liatna in taisan pak dinga, pilna ngah ngei loin si pak zaw ding hi lo ahi hiam?’ hong ci hi." 
Job5:1 “Tu-in na thu ko in: Nang hong huh ding om ahi hiam? A siangthote kua penʼ lam zuan ding na hi hiam? 
Job5:2 Mihai pa in a hehna sih lawh a, muhdahna in sihna piangsak hi." 
Job5:3 Mihai pa in limtakin zungkha ngei napi, ama inn thakhatin a kizunglot ka mu ngei hi." 
Job5:4 A tapate suahtaksak zawh ding hi nawn lo hi. Kulh kongpi gei ah amaute kisu gawp a, amaute a hon khia ding kuamah om lo hi." 
Job5:5 Midangte in a neihsate liah tumsak uh a, amah sangin a hat zaw pa in a um a beel sunga a omte nangawn laksak a, a neih a lam duhgawhin a deihgawh hi." 
Job5:6 Leilak panin gimna hong piangtawm lo a, lei sung panin lungkhamna hong po khia tawm lo hi." 
Job5:7 Mei-ek a to leen mah bangin mihingte in amauʼ lungkhamna ding mah a piangsak uh hi. 
Job5:8 “Nang hi leng, ka Pasianʼ tungah ka thum dinga, ama tungah ka thu ka ap ding hi." 
Job5:9 Amah in na liante le kuama phawk zawh loh thute sem a, gen zawh lohin a lamdang na tampi a bawl hi." 
Job5:10 Amah in guah zusak a, lo khempeuh tui a buak hi." 
Job5:11 Amah in miniamte sang koih a, a dahte lungnuamsak hi." 
Job5:12 Amah in migiloteʼ geelna suksiatsak ahih manin amaute in a ngimna uh tangtun thei lo uh hi. 
Job5:13 Amah in migilote amauʼ gitlohna mahah awksak a, ngian a zangteʼ geelna zong a lumletsak hi." 
Job5:14 Sun thapai-in khuamial sung kidenna a, sun tangpi mahin zan bangin mial a zawt uh hi." 
Job5:15 Ahi zongin amah in amauʼ kiang panin pa nei lote hon khia a, mi thahatte kiang panin mi cimawhte a hon khia hi." 
Job5:16 Tua ahih manin mizawngte in lametna neikik uh a, thuman lo mite ahihleh kihencip hi." 
Job5:17 “Pasian in a taii mite mi nuamsa hizaw ahih manin, Vanglian paʼ taiina thupi san in." 
Job5:18 Bang hang hiam cih leh amah in a liamsak hangin a liamna tunsak dinga, ama satna liamma damsak ding hi." 
Job5:19 Lungkhamna guk vei dong na tuahna ah amah in nang hong hon dinga, a sagih veina dingah siatna in nang hong su nawn lo ding hi." 
Job5:20 Kialpi sungin sih nading pan nang hong hon khia dinga, gal sungah namsau panin nang hong suaktasak ding hi." 
Job5:21 Gensiatna panin nang hong kihu dinga, siatna hong tun ciangin na lau kei ding hi." 
Job5:22 Suksiat ding le puksih dingte na nuihsan lel dinga, leitung gamsate na kihta kei ding hi." 
Job5:23 Bang hang hiam cih leh na lo sungah suang om lo dinga, gamlak gamsate in hong su lo ding hi." 
Job5:24 Na inn sungah lunghihmawhna ding om lo hi, ci-in na thei dinga, na inn kiim na et ciangin a kitasam bangmah om lo ding hi." 
Job5:25 Na suan na khakte tampi tak pha ding hi, ci-in na thei dinga, na sunga piangte leitung lopa zah pha ding hi, ci-in na thei ding hi." 
Job5:26 A hun ciangin ancilna phualah buhlom a tun mah bangin teek sihin han na zuan ding hi. 
Job5:27 Hih thute khempeuh ka kantel uh a, a thuman a na hi hi. Hih thute ka zak sa uh hi a, a manna na thei ding hi,” a ci hi." 
Job6:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job6:2 “Ka lunggimna kitawikhai henla, ka haksatna khempeuh kitawiteh leh!" 
Job6:3 Tuipi sehnel khempeuh sangin gik zaw ding ahih manin ka kampaute guhin a kha hi. 
Job6:4 Vanglian paʼ thaltangte in kei hong kha a, ka sungah a thal gu kidiah hi. Pasian in a kihtakhuai-in kei hong su hi." 
Job6:5 Gam late in lopa a nek laitakin ham a, bawngtal in an a nek laitakin ham ahi hiam?" 
Job6:6 An lim lote, ci sawh loin kine thei a, aktui da kang in limna nei ahi hiam?" 
Job6:7 Ka kam in tuate ciam nuam lo a, tuate khempeuh a luak suahhuai an tawh a kibang lel ahi hi." 
Job6:8 “Ka ngetna ngah thei hi leng a, Pasian in ka deihna hong pia ding hileh" 
Job6:9 Pasian in kei hong sucip henla, a khut zanin kei hong that vet leh!" 
Job6:10 Tua hileh keima kihehnepna hi dinga, hih zahta ka thuakna ah nuamin ka diang ding hi. Bang hang hiam cih leh Siangtho Paʼ thu ka nial khat zong om lo hi." 
Job6:11 Ka thuak lai nadingin bang hatna nei nawn a, lungduai a ka om nadingin lamet ding bang om nawn ahi hiam?" 
Job6:12 Ka thahatna suang bang hi a, ka pumpi in sumngo tha paii ahi hiam?" 
Job6:13 Kei le keiʼ sung panin huhna bangci ngah tawm theih ding ka hi hiam? Kei hong kihuhna ding ka nget nading kuamah om lo hi. 
Job6:14 “Pasian ka nusia a, ka nusia kei zongin, hih bang lungkham hunin lawm citak ka kisam hi." 
Job6:15 No ka lawmte pen, lui tuikhang bang, a mangthang pak tui let bang," 
Job6:16 nin a khalhnelh vuk le tuikhal bangin na zuau tat uh hi. 
Job6:17 Khua a lum ciangin tuate tui mangthang a, ni a sat ciangin a kaang hi." 
Job6:18 Tua tui a zong dingin khualzin mite pai kawikawi a, gam sung tengah kawi pai-in a mangthang uh hi." 
Job6:19 Tema khuami khualzinte in zong tua tui zong uh a, Sheba mite in zong tua tui muanin a nei uh hi." 
Job6:20 Ahi zongin tua a lametna uh ah cimawh uh hi. Tua tui zuan uh a, a om loh ciangin cih nading thei loin kam ka lel uh hi." 
Job6:21 Tu-in zong kei adingin note tua bang lel na hi uh hi. Ka gimna teng nong mu uh a, na lau uh hi." 
Job6:22 No kiangah, ‘Na khat peuhpeuh hong pia un, ka suahtak nadingin sum tawh hong huh un," 
Job6:23 ka galteʼ kiang panin hong hon khia un, kei a hong nengniamteʼ khut sung panin hong tan khia un,’ hong ci ngei zenzen ka hi hiam?" 
Job6:24 “Hong hilh thei le-uhcin, pau loin ka om pah ding hi. Ka khialhna hong theitelsak dih un." 
Job6:25 Lungsim takpi tawh thugennate heh loin kisang thei a, ahi zongin no hong taiina in bang phatuamsak ahi hiam?" 
Job6:26 Kamging mawkmawk lelte heh taak sa a, huihʼ let mang cihmawh kamte thupi ngaihsut na hi uh hiam?" 
Job6:27 Mi cimawh khat suksiat gawp sawm a, na lawm khat uh hih gawp sawm na hi uh hiam?" 
Job6:28 Tu-in kong thum hi; kihei unla kei hong en un. Na maitang uh ah zuau a gen dingin kilawm ka hi hiam? 
Job6:29 Ngaihsun pha un, a kilawm lopi-in kei hong hih kei un. Ngaihsun pha un, ka hoihna teng a hong kize-et hi lel hi." 
Job6:30 Ahi zongin zuaugen mahin nong ngaihsun lai veve uh a, a sia le a pha a khen thei loin nong seh lai veve uh hi." 
Job7:1 “Leitungah mihing in nasep haksa nei a, ama hun pen nasem pa-aʼ bang hi lo ahi hiam?" 
Job7:2 Sila nasemte in niliim lunggulhin nasem pa in a thaman a ngak tawh kibang hi lo ahi hiam? 
Job7:3 A mawkna-in kha tampi sung ka om a, zan thapai-in lungkhamna bek keima tanh ahi hi." 
Job7:4 Nitak ka lup ciangin, ‘Cik ciangin khua hong vakin zing ka tho tam,’ ka ci hi. Ahi zongin zan sau a, zingsang khuavak mateng ka kigawigawi hi." 
Job7:5 Ka pumpi tung khempeuh ah than bekbek kidim a, ka vun tung khempeuh meima in tuamcip hi." 
Job7:6 Ka hunte siamganteʼ siam ciangtang sangin manlang zaw a, lametna om loin a mong tung pak hi." 
Job7:7 “Pasian aw, ka nuntakna husan bang bek ahihna hong phawk in. Ka mit in hun nuam mukik ngei nawn lo ding hi." 
Job7:8 Kei hong mu ngei pa in kei hong mukik nawn lo dinga, na hong et laitak mahin ka mangthang ding hi." 
Job7:9 Meiilum kaite bei-in a manthan bangin Leinuai a pai suk pa mangthang ding hi. 
Job7:10 Ama inn ah hong ciahkik nawn lo dinga, ama omna ngei mun in amah thei nawn lo ding hi." 
Job7:11 Tua ahih manin pau loin ka om kei ding hi. Ka lungkham manin kam ka pau dinga, ka gim luat manin ka phun ding hi." 
Job7:12 “Kei a hong cing ding na koih nadingin kei, tuipi ganhing hong sa na hi hiam?" 
Job7:13 Lum leng nuam dinga, ihmu leng phatuam ding hi, ci leng lah," 
Job7:14 a lauhuai mang nong mansak a, a lauhuai maangmuhna tawh nong lausak hi." 
Job7:15 Tua ahih manin gui-awk ding ka ut zaw a, hih bang ka thuak sangin ka si nuam zaw hi." 
Job7:16 Ka lungkham a, ka nungta nuam nawn kei hi. Ka nuntakna pen husan bang hi lel ahih manin hong hici omsak hoh in." 
Job7:17 “Nang in hih zahin na thupi ngaihsut dingin na lungsimah na ngaihsut dingin 
Job7:18 zingsang simin gim a pia dingin ama kiangah pai-in amah na ze-et themthum nadingin mihing bang hi lel ahi hiam? 
Job7:19 Tom kha sung beek hong pelh lo dinga, ka hu beek hong sangsak man lo ding na hi hiam?" 
Job7:20 Mihingte a encik pa aw, a khial ka hih leh zong nangma tungah bang gamta khial ka hi hiam? Bang hangin kei hong ngim a, bang hangin nangma muitum suak zenzen ka hi hiam?" 
Job7:21 Bang hangin ka khialhna hong maisak lo a, ka mawhna hong maisak lo na hi hiam? Tu-in han sungah ka lum dinga, nong zonzon hangin ka na om nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Job8:1 Tua ciangin Shuah gam mi Bildad in dawng a," 
Job8:2 “Tua bang thu bang tanvei gengen dinga, bang tanvei paupau ding na hi hiam?" 
Job8:3 Pasian in thutang a zang lo sa na hi hiam? Vanglian pa in thuman a zang lo sa na hi hiam? 
Job8:4 Na tate ama tungah khial a, amauʼ mawhnate amaute a tuaksak ahi hi." 
Job8:5 A hun lai-in Pasian zong inla, Vanglian paʼ hehpih nading thuum lecin," 
Job8:6 nang dikin thutang kisa mahmah na hih leh pel loin amah in nang hong en dinga, na thumanna tawh kizui-in thaman hong pia ding hi." 
Job8:7 Tua hileh, na zawn mahmah khit hangin a tawpna ah na haukik ding hi." 
Job8:8 “Khangluiteʼ thu kantel inla, pute pateʼ tuah sa thute ngaihsun pha in." 
Job8:9 Eite pen zan mah mi ihi a, bangmah i thei kei hi. Leitung a i nuntakna pen niliim bang lel ahi hi." 
Job8:10 Amaute in nang hong hilhin, a thu hong genin, amauʼ phawk sa thute hong gen ding hi lo ahi hiam?" 
Job8:11 “Ciknawng om lohna ah laiphai kung po thei ahi hiam? Tui om lohna ah pumpeeng pung thei ahi hiam? 
Job8:12 Ahi zongin tuate a pak kimlai a phuk hun nai lopi-in kungno dang khempeuh sangin keu masa zaw hi. 
Job8:13 Pasian a mangngilhte tua bangmah ahi hi. Pasian a don lo miteʼ lametna a bei ta ahi hi. 
Job8:14 Ama kimuanna maimom khau bang hi lel a, ama ki-upna maimom bu bang hi lel hi." 
Job8:15 A inn tungah kingam a, a inn hoi hi. A inn lencip a, ahi zongin kip zo lo hi." 
Job8:16 “Amah pen nitaang sungah hoihtakin a khang kungno, a huan sungah a dawn hilhhelh kungno ahi hi." 
Job8:17 Ahi zongin suangtum lakah a zung a kivial gawp, suang tawphah a phu kha zung a suak hi." 
Job8:18 Tua ciangin mi khatpeuh in a phung pan zungbawh a, ‘Cikmahin nang hong thei ngei peuhmah kei ing,’ ci-in a lawn khia hi." 
Job8:19 Hih bang danin ama nuntakna bei a, lei sung panin kung dangte hong po khia hi." 
Job8:20 “Thei tel in; Pasian in cikmah hunin mawhbaang lo mite nil khia lo dinga, gamtat sia mite huh ngei lo ding hi." 
Job8:21 Na muk ah lungdam nuihna hong omsak dinga, na kam sungah lungdam a kikona hong omsak ding hi." 
Job8:22 Nang hong mudahte in maizumna ngah ding uh a, migiloteʼ puanbuk maimang ding hi,” a ci hi." 
Job9:1 Tua ciangin Job in Pasian dawng a," 
Job9:2 “Kuamah in Pasian a zawhzawh lohna a teltakin ka thei ta hi. 
Job9:3 Mi khatpeuh Pasian tawh thu a kinial ding hileh tul khat sungah khatvei nangawn dawng thei lo ding hi. 
Job9:4 Amah pil mahmah a, vanglian mahmah hi. Kua in khauh takin nial a, nial paisuak zo ahi hiam?" 
Job9:5 Pasian in mualte liingsak a, tawlngasak lo hi. Ama hehna tawh mualte a lumlet hi." 
Job9:6 Amah in leitung lok gawp a, a khuampite kiliing hi." 
Job9:7 Amah in ni a suak lo dingin thu pia a, aksite sincip hi." 
Job9:8 Amah bek in vanpi zal a, tuipi tuihualte tuancil hi." 
Job9:9 Amah pen van a a om Khawlei-uikai, Zawlzawng, Seguk le Khanglam aksite a bawlpa ahi hi." 
Job9:10 Amah in kuama theih zawh loh na lian tampi bawl a, kuama sim zawh loh nalamdang tampi sem hi." 
Job9:11 “Ka kiangah amah hong pai a, keʼn amah ka mu thei kei hi. Amah gam tangtang napi-in, amah ka theithei kei hi." 
Job9:12 Amah in la khia nuam leh a khaktan zo ding kua om ahi hiam? Bang hih na hi hiam, kuaʼn ci thei ding ahi hiam?" 
Job9:13 Pasian in ama hehna dokkik het lo mah ding hi. Rahabʼ pawlte nangawn a khe nuai ah kun uh hi. 
Job9:14 Tua ahih ciangin keimah in bangci dawn theih dinga, amah ka nial nading kammal bangci muh ding ka hi hiam?" 
Job9:15 Kei ka dik hangin amah ka dawng thei kei hi. Kei hong mawhsak pa tungah hong hehpih ding ka nget kul hi. 
Job9:16 Thukhen zumah amah samin hong pai hi ta mah leh zong ka thumna hong ngai dingin ka um tuan kei hi. 
Job9:17 Bang hang hiam cih leh thu themno khat hangin nakpi takin kei hong hih a, thu om lopi-in gimna tampi hong thuaksak hi." 
Job9:18 Ka hu nangawn hong sangsak man lo a, lungkhamna tawh kei hong kidimsak hi." 
Job9:19 Thatang hat thu ding hileh, amah hat mahmah a, thutang kituh hi leng, kua in thukhen zumah amah sam zo ding ahi hiam?" 
Job9:20 Kei ka dik hangin keima kam mah siksanin kei hong man dinga, mawhbaang lo ka hih hangin keima kampau hong leh heisak ding hi." 
Job9:21 Paubaanna ka neih loh hangin kei a thupi-in ka kingaihsun tuan het kei a, ka nuntakna ka kih hi." 
Job9:22 Thu khat bek om hi. Tua ahih ciangin amah in a paubaang lote le a gilote susia khawm hi, ka ci hi." 
Job9:23 Lauhuai lianpi hong tung pakin sihna a om ciangin mawhbaang loteʼ thumna a nuihsan lel hi. 
Job9:24 Migiloteʼ khut sungah leitung kipia a, amah in thukhen mangteʼ mit a tuncipsak hi - amah hikeileh kua hi ding ahi hiam?" 
Job9:25 “Laitaite sangin ka hun nawh tai zaw a, beipak ahih manin nopna ngah kha lo hi." 
Job9:26 Pumpeeng gunkuang bangin ka hun nawhpai a, muvanlai sa bawh bangin a nawh len hi." 
Job9:27 Ka dahnate kimangngilh bawlin kimaitaisak ding ci taleng zong," 
Job9:28 a dikin nong seh loh ding lamtak thei khin ka hih manin ka thuak ding thute hangin kei ka lau mahmah hi. 
Job9:29 Kei a mawhin hong kiseh veve ding ahihleh bang hangin a mawkna-in na sem ding ka hi hiam? 
Job9:30 Satpiang tawh kei kisilin, vuttui tawh ka khut sawp taleng," 
Job9:31 buannawng sungah kei nong hencip veve dinga, ka puan ninte in a kihhuai hong suaksak ding hi." 
Job9:32 Amah ka dawn theih nadingin amah, kei bangin mi hi lo a, thukhen zumah thu kineih pih theih hi lo hi." 
Job9:33 Ko tegel kikalah thu hong khen ding khat om thei henla, ko tegel tungah aana hong zang ding khat om thei hileh," 
Job9:34 kei hong kisatna ciang hong paih khiatsak dinga, kei tungah lauhuaina lianpite hong om nawn lo ding hi." 
Job9:35 Bangbang ahi zongin amah kihta het loin ka pau ding hi; bang hang hiam cih leh keiʼ om zia ding bangin kei ka om loh lamtak teltakin ka kithei hi. 
Job10:1 “Ka nuntakna ka cimtak mahmah ta hi. Ka dahna thu ka ututin ka gen dinga, ka lungkham manin ka paupau ding hi." 
Job10:2 Pasian kiangah hih bangin ka ci ding hi: Kei hong mawhsak kei in. Kei nong langpanna thu hong gen in. 
Job10:3 Na khut tawh na sep sate simmawh bawlin, migiloteʼ vai panpihin, hih bangin nong netniamna ah bang phattuamna ngah na hi hiam?" 
Job10:4 Mihing bang lelin gamta na hi hiam? 
Job10:5 Na nuntak hun tan koteʼ nuntak tan bang lelin ngaihsun na hi hiam? 
Job10:6 Bang hangin ka mawhna hong sulzuihin, ka khialhna khempeuh hong kantel na hi hiam?" 
Job10:7 Ka mawh lohna na thei a, nang kiang panin kei hong hon ding a om lohna na theih sa mah ahi hi." 
Job10:8 “Nangma khut tawh kei hong lomin na hong piangsak a, tu-in nangma khut mah in kei hong leh suksiat hi." 
Job10:9 Leivui pan a kei nong bawlna hong phawkkik in. Leivui mahin hong deng vuikik takpi ding na hi hiam? 
Job10:10 Kei ka pian nadingin ka paʼ tungah tha na guan a, ka nuʼ sungah kei nong khangsak hi." 
Job10:11 Guh le thaguite tawh ka pumpi ding nong bawl a, sazang le vun tawh tua guhte nong tuamsak hi." 
Job10:12 Kei, nuntakna hong pia-in, nong it tawntung a, nangma hong kepna hangin kei ka nungta hi." 
Job10:13 Ahi zongin a beisa hunsung khempeuh ah kei ading thusim khat na neihna tu-in ka thei ta hi. 
Job10:14 Ka khialh khaknate hong ensim niloh na hih manin ka mawhnate hong maisak nuam lo na hi hi. 
Job10:15 Ka khialh phetin gim nong pia pah a, ka gamtat hoih ciangin zong nong pakta tuan kei hi. Mindaina le maizumna tawh kei ka kidim hi." 
Job10:16 Mavanna khatpeuh neisun leng zong, humpinelkai bangin ka siat nading na zong a, keiʼ gim theih nadingin nalamdang tuamtuam nangawn na bawl liang hi." 
Job10:17 Kei a hong langpang dingin teci na nei tawntung a, keima tungah na hehna hong khang semsem a, kei nong sukna ding thu thak na mu tawntung hi." 
Job10:18 “Pasian aw, bang hangin ka nuʼ sung panin kei hong piangsak peuhmah na hi hiam? Kuama hong muh ma-in a si hizaw hoh leng!" 
Job10:19 Ka nuʼ sung pan hankhuk zuat pah ding pen mihing a pian loh zah mahin a hoih ahi hi. 
Job10:20 Keima nuntakna bei dektak ta hi lo ahi hiam? Hong hici omsak hoh in! Ka hun neih lai sunteng nuam takin hong zangsak in. 
Job10:21 Kei a pai baih ta ding ka hi a, a hong ciahkik ngei ding ka hi kei hi - khuamial, lungzinna gam," 
Job10:22 khuavak nangawn khuamial ahihna gam, khuamial gam, lungzinna gam, lungkhamna gam, a zuan ta ding ka hi hi,” a ci hi." 
Job11:1 Tua ciangin Naamah gam mi Zofar in dawng a," 
Job11:2 “Kampau hih zahta hong kidawng lo ding sa a, kam tam pauna hangin thumanin hong kiseh dingin ngaihsun na hi hiam?" 
Job11:3 Job aw, na thugente hong dawng thei lo dingin hong ngaihsun na hi hiam? Na simmawh kampaute hong kidawng mawh dingin ngaihsun na hi hiam?" 
Job11:4 Nangma thugente a man na sa kha a, Pasianʼ muhna ah a siangtho dingin na kingaihsun kha hi." 
Job11:5 Pasian in na thugente hong dawngkik leh ut mahmah ing! 
Job11:6 Pilna nam tampi a omna thu, mihingʼ theih zawh loh thuthuk, a omna thu hong gen ding hi. Na mawhna zahin Pasian in gim hong piak lohna thei in." 
Job11:7 “Pasianʼ thuthuk thei khinzo ding na hi hiam? Vanglian paʼ hih theihna thei khinzo ding na hi hiam? 
Job11:8 Vantung sangin Pasian sang zaw a, ahi zongin tua vantung nangawn na ban zo kei hi. Pasian in leinuai thu thei a, ahi zongin nangmah in tua thu na thei kei hi." 
Job11:9 Pasianʼ liatna pen leitung sangin gol zaw a, tuipi sangin zai zaw hi." 
Job11:10 Pasian in nang hong manin thu hong sit leh amah a khaktan ding kua om ahi hiam? 
Job11:11 Pasian in mihoih lote thei takpi hi. Mawhna a muh ciangin thudon lo ding ahi hiam? 
Job11:12 Gamlak a om late mihing suak ngei dinga, mihaite pil ngei ding ahi hiam?" 
Job11:13 “Job aw, na lungsim a hoihin bawl inla, Pasianʼ lamah kihei in." 
Job11:14 Khialhna na bawl khak leh paai khia inla, na inn sungah gitlohna omsak kei in." 
Job11:15 Tua hileh kisuanna om loin na khuadak ngam dinga, na lung nuamin launa na nei kei ding hi." 
Job11:16 Na lungkhamnate veng dinga, tuikhang pak bangin na phawk nawn kei ding hi." 
Job11:17 Tua ciangin na nuntakna, sun sangin taang zaw dinga, nuntak lungzin pen hun, sun sangin taang zaw ding hi." 
Job11:18 Lungnuam tak le lametna nei-in na om dinga, Pasian in nang hong hu-in, tawldamna hong pia ding hi." 
Job11:19 Kuamah kihtak nei loin nuam takin na om dinga, mi tampi in nangma maipha hong zong ding uh hi." 
Job11:20 Ahih hangin migilote ahihleh cimawhin khuadak ding uh a, suahtak nading lampi mu lo ding uh hi. Amauʼ ngah ding ahihleh sihna bek ahi hi,” a ci hi." 
Job12:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job12:2 “Note pen theihna kicing na kisa mah uh a, pilna a nei na kisa mah uh hi." 
Job12:3 Ahi zongin note zah mahin kei zong thu ka thei a, midangte sangin na theih zawk uh bang om tuan ahi hiam?" 
Job12:4 Ka lawmte nangawn in tu-in kei hong nuihsan uh a, kei dikin paubaang lo napi hong nuihsan uh hi. Ahi zongin Pasian in ka thungetna a hong piak hun om hi." 
Job12:5 Note in lungkhamna bangmah na nei kei uh a, kei na hong ciamnuih bawl gawpgawp uh hi. A puk dektak mipa na sat gawp uh hi." 
Job12:6 Guta mite nuam takin om hithiat uh a, Pasian a simmawhte nuam takin nungta uh hi." 
Job12:7 “Ahi zongin gamsate va dong un, hong hilh ding uh hi. Vasate va dong un, hong hilh ding uh hi." 
Job12:8 Leitung ganhingte va dong un, hong hilh ding uh hi. Tui sung ngasate zong va dong un, hong hilh ding uh hi." 
Job12:9 Pasianʼ khut in amaute a bawlna thu a vekpi-un thei kim uh hi lo ahi hiam? 
Job12:10 A piansak sateʼ nuntakna Pasian mah in a uk ahi hi. Mihing khempeuhteʼ nuntakna ama khut sungah om hi. 
Job12:11 Leii in an a ciap mah bangin, bil in ngai thei hi lo ahi hiam?" 
Job12:12 “Khanghamte in pilna nei a, nuntak saute in thu thei tel uh hi." 
Job12:13 Pasian in pilna le vang nei a, amah thukipin thu a thei tel hi." 
Job12:14 Pasian in phelkek leh kuamah in lamkik zo lo a, Pasian in thong ah mi koih leh kuamah in suaktasak zo lo hi." 
Job12:15 Pasian in guah khaktan leh leitung keugaw a, tui a khah ciangin tui hong khang hi." 
Job12:16 “Pasian thahatin gualzo tawntung a, mi khemte le khemna a thuakte Pasianʼ ukna nuai ah a om uh ahi hi." 
Job12:17 Amah in mipilteʼ pilna susia-in, makaite pen mihai bangin gamtasak hi." 
Job12:18 Amah in kumpite zakiasak a, thong ah a khia hi." 
Job12:19 Siampite mihai suaksak a, mi vangliante lawnthal hi." 
Job12:20 Amah in miʼ muante a pau thei loin bawl a, khanghamteʼ pilna a paih khiatsak hi." 
Job12:21 Amah in mi vangliante mindaisak a, mi thupiteʼ kihihsakna a beisak hi." 
Job12:22 Amah in khuamial sung panin thuthukte kal khia a, a kithei zo lo thute kitelsak hi." 
Job12:23 Amah in minamte thahatsakin liansak a, ahi zongin amah in tuate zo gawpin susia hi." 
Job12:24 Amah in minam makaite a pilna uh paih khiatsak a, lampi om lohna gamlak ah vakvaisak hi." 
Job12:25 Khuamial lakah amaute in mialzawt uh a, zukham bangin amaute hoihoi uh hi." 
Job13:1 “Na gen uh thu khempeuh ka muh sa vive hi a, ka bil-in ka zakzak sa, ka theihtheih sa thu ahi hi." 
Job13:2 Noteʼ theih khempeuh, kei zong ka thei hi. Note khempeuh sangin ka neu zaw tuan het kei hi." 
Job13:3 Ahi zongin note tawh kam a kinial hi loin, Pasian tawh a kinial ka hi hi. Pasian tawh hih ka thu ka kinial nuam hi." 
Job13:4 Note in na haina uh zuau thu tawh na melh uh a, kuamah a damsak zo lo zato siam a kinei mite tawh na kibang uh hi." 
Job13:5 Pau het loin om hi le-uhcin, mipil mah hong kisa zaw ding hi." 
Job13:6 “Tu-in ka thugen hong ngai unla, ka gen laitakin limtak ngai un." 
Job13:7 Pasianʼ min dingin thuman lo genin, ama adingin zuau thu gensak ding na hi uh hiam?" 
Job13:8 Pasian angvan dinga, ama ading gensak ding na hi uh hiam?" 
Job13:9 Pasian in limtakin note hong en tel leh noteʼ sungah hoihna mu ding ahi hiam? Mihingte na khem bangun Pasian a khem thei dingin kingaihsun na hi uh hiam? 
Job13:10 A simthamin angvanna na zat uh leh amah in note hong taii taktak ding hi. 
Job13:11 Ama vangliatna in note hong lausak dinga, note tungah amah kihtakna hong tung ding hi lo ahi hiam?" 
Job13:12 Na thugente uh vut khu bang hi lel a, na siksante uh leivui bang hi lel hi." 
Job13:13 Pau kei unla, kei, thu hong gensak dih un; a piang peuhpeuh a piang hi mai hen." 
Job13:14 “Ka nuntakna pia ngamin, ka nuntakna ka ap ngam hi." 
Job13:15 Pasian in kei hong that mah taleh zong, phamawh ka sa kei hi. Ahi zongin ama mai ah ka thu ka gen veve ding hi." 
Job13:16 Pasianʼ mai ah migilote pai ngam lo uh ahih manin, ka hanna pen ka gualzawhna hi ding hi." 
Job13:17 Ka thugente limtak ngai unla, ka lah telnate na za un." 
Job13:18 Ka thu a gen dingin a baih sa-in ka om a, thu ka zawh ding lamtak teltakin ka thei hi." 
Job13:19 “Pasian aw, keimah hong mawhsak ding na hi hiam? Nong mawhsak leh pau het loin a si dingin ka kiging hi." 
Job13:20 Thu nih kong ngen hi, ka hong nget hong pia in. Tua ciangin nang tungah bangmah kong im kei ding hi." 
Job13:21 Kei tungah gim hong pia nawn kei inla, hih bang launa hong thuaksak nawn kei in." 
Job13:22 Pasian aw, hong hopih masa in, kong dawng ding hi. Kei, thu hong gensak inla, nangmah in hong dawng in." 
Job13:23 Ka mawhna ka khialhna bangzah pha ahi hiam? Ka mawh ka khialhna teng hong theisak in. 
Job13:24 “Bang hangin kei hong peel a, gal bangin hong ngaihsun na hi hiam?" 
Job13:25 Bang hangin keimah lausak ding hanciam na hi hiam? Kei, singteh bang lel hi lo ka hi hiam? Anvai them khat galin do ding na hi hiam?" 
Job13:26 “Nangmah in kei tungah thusiapi nong zong a, ka neu lai huna ka gamtatna nangawn tawh nong mawhsak hi." 
Job13:27 Nangmah in ka khe sikkol nong bulh a, ka kalsuanna khempeuh le ka khekhap nangawn na en tel hi." 
Job13:28 Tua huhau-in singmuat bangin ka puk a, nget in a nek puan bangin ka zan gawp hi." 
Job14:1 “Mihingte a nuntak hun tom mahmah a, lungkhamna tawh kidim hi." 
Job14:2 Amaute paak bangin khangin keu pak uh a, niliim bangin pai hanhanin, mangthang uh hi." 
Job14:3 Pasian aw, tua bang lel mi kei hong en a, thukhenna a thuak dingin na mai ah hong sam na hi hiam?" 
Job14:4 Mihing banga a ninte sung panin a siang hong piang lo ding hi. 
Job14:5 A nuntak tan ding kiseh khol a, a nuntak kha phazah ding kiciangtan khin hi. Nangmah in na ciangtan khin a, kikheel thei nawn lo hi." 
Job14:6 Amah en loin tua ci omsak mai inla, a nuntak haksapi mah zomzomsak hoh in." 
Job14:7 “A kiphuk khin sa singkung nangawn in lametna nei buang a, a bul sel kikin nungtakik thei hi." 
Job14:8 Lei sungah a zungte teek a, a bulsum a si zongin," 
Job14:9 guahtui ngahin, singkungno-in hong selkik hi." 
Job14:10 Ahi zongin mi si a, amah maimang pah hi. Amah a beina tung ta a, koi ah om nawn ahi hiam?" 
Job14:11 “Gun tuite le tuipi tuite a kan hun om thei ding hi. 
Job14:12 Ahi zongin vanpi a om lai teng, misite thokik ngei lo dinga, a ihmutna panun khanglo ngei lo, gamtang ngei lo ding uh hi." 
Job14:13 “Hih gimna tawh ka kipelh theih nadingin nong phawk loh nading mun misiteʼ gam sungah kei hong busak in. Mi a si khin sate hingkik thei lo ahih manin a hingin hong omsak peuh lecin tua lai ah ka ut hi. Na hehna a dam ciangin hong phawkkik peuh lecin tua lai ah ka ngak nuam hi. 
Job14:14  
Job14:15 Tua khit ciangin kei na hong sam dinga, keʼn kong dawng ding hi. Nangma bawl sa ahi keimah na hong lunggulh ding hi." 
Job14:16 Tua hun ciangin ka kalsuanna khempeuh nong en dinga, ahi zongin ka khialhnate nong sulzuih nawn kei ding hi." 
Job14:17 Ka khialhnate hong maisakin, nong paih khiatsak dinga, ka mawhna khempeuh nong phiatkhiatsak ding hi. Tu-a bangin a piang thei hileh ka ut mahmah hi." 
Job14:18 “Ahi zongin a taktakin, mualte a puk ding hun suangkeente nangawn a cip ding hun hong tung ding hi." 
Job14:19 Tui in suangte nawt khia-in, guahtui in lei a nawtkhiat bangin nangmah in mihingteʼ lametna na beisak hi." 
Job14:20 Nangmah in mi khat zo gawpin na hawl khia a, na sa mahmah ahih manin a si dingin a ha a li hi." 
Job14:21 Amah a pahtawi dingin a tapate hong pai taleh zong amah gim lua ahih manin bangmah phawk zo nawn lo a, a tapate mindai taleh zong bangmah phawk zo nawn lo hi." 
Job14:22 A pumpi sunga a natnate le a lungsim gimnate bek a phawk zo lai hi,” a ci hi." 
Job15:1 Tua ciangin Teman khuami Elifaz in Job dawng a," 
Job15:2 “Job aw, mawk paupau kei in! Nangʼ pau bangin mipilte pau ngei lo a," 
Job15:3 bangmah-a kimang lo kampaute pau lo a, phattuamna om lo dingpi-in thu seel lo uh hi." 
Job15:4 Ahi zongin nangmah in Pasian zahtakna na beisak a, ama mai ah thugenna ding na khaktan hi." 
Job15:5 Tu-in na mawhna thu na kam pan hong ging khia a, ngian zangin na kampau tawh na mawhna na seel hi." 
Job15:6 Na mawhna thu keiʼ hong gen kisam lo a, na pauna khempeuh in na mawhna hong langsak ta hi." 
Job15:7 “Mihing a a piang lakah a masa pen kisa na hi hiam? Pasian in mualte a bawl lai-in a piang khin kisa na hi hiam? 
Job15:8 Pasianʼ vaihawmnate a za simin kingaihsun na hiam? Nang bek in pilna khempeuh a nei-in kingaihsun na hi hiam? 
Job15:9 Koʼ theih loh thu bang thei tuan na hi hiam? Koʼ muh loh thu bang mu tuan na hi hiam? 
Job15:10 Na paʼ pian ma a a piang puteek sam kangteʼ tung panin kote in ka pilnate uh a ngah ka hi uh hi. 
Job15:11 “Pasian in nang hong hehnem hi; bang hangin nialnial na hi hiam? Kam khum kam nem tawh Pasianʼ tangin nang tungah thu kong gen uh hi. 
Job15:12 Ahih hangin na lung khauhin kote nong heh et hi. 
Job15:13 Pasianʼ tungah a heh na hi a, amah a simmawh na hi hi." 
Job15:14 “Mihing a a piang peuhmah paubaang het loin siangtho taktak zo ding ahi hiam? Pasianʼ tungah a thuman zo kua om ding ahi hiam? 
Job15:15 Pasian in a siangtho vantung mite nangawn muang lo ahihleh, ei mawhnei mite bang hangin hong muang mah ding ahi hiam?" 
Job15:16 Mihing in tui i dawn bangin siatna i dawndawn a, mihing pen siahuai-in bangmah i man kei hi." 
Job15:17 “Job aw, ka thutheihte na ngai in." 
Job15:18 Amaute tung bekah gam kipia ahih manin, amaute a pialkhiat pih ding gamdang mi tawh a kihel lo, a pu a pate un bangmah im loin thu a hilh suksuk uh mipilteʼ thugente kong gen ding hi. Tua a gen uh thute in:" 
Job15:19  
Job15:20 “Mi a nengniam migilo pa in a khan tawntungin lungkhamna thuak ding hi. 
Job15:21 Launa ding awging a bilah za ngitnget dinga, lungmuangin a om laitakin gutate in buluh ding hi." 
Job15:22 Lungzinna pan suahtak nading lametna om lo a, amah a that dingin mun khat ah namsau in ngak khinkhian a," 
Job15:23 amah a ne dingin musanete in a ngak uh hi. A mailam thu lungzinhuai ahihna thei hi. 
Job15:24 A thahat kumpi khat bangin lungkhamna le lungzinna in amah a hih gawp dingin a ngak khikhe hi. 
Job15:25 “Pasian langpangin a khuttum a lah san, Vanglian pa a dem mipa in hih bang thute a thuak hi." 
Job15:26 Bang hang hiam cih leh amah in khauh takin Pasian langpangin, a lum sahpi tawh a lehdo hi." 
Job15:27 “A thatang muanhuai-in a pumpi a liat hangin 
Job15:28 ama teenna khuapi sia-in, ama inn kinusia dinga, a sawt loin ninbu lomtang suak ding hi." 
Job15:29 Amah sauvei hau lo dinga, a neihsate kip lo ding hi. Ama liim nangawn maimang dinga," 
Job15:30 khuamial panin suakta lo ding hi. Amah pen a hiangte mei in a kat tumsak, a paakte huih in a let khiatsak, singkung tawh kibang ding hi." 
Job15:31 Amah in gitlohna suanin nei ahih manin, gitlohna bek mah ngahkik ding hi." 
Job15:32 A hun a tun ma-in amah bei dinga, singhiang bangin keu-in hingkik nawn lo ding hi." 
Job15:33 A min ma-in a gahte a pulh leenggui bang dinga, a paakte a pulh mangkhin oliv kung bang ding hi." 
Job15:34 Bang hang hiam cih leh Pasian a ngaihsun lote mi cimang suak a, sumgolh tawh a kilam innte mei in kaang tum hi." 
Job15:35 Mihingte in siat nading bek ngaihsunin sem uh a, mi khem ding bekbek ngaihsun niloh uh hi,” a ci hi." 
Job16:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job16:2 “Tua bang thute ka zaza khin a, noʼ hehnepna pen gimna ding bek ahi hi." 
Job16:3 Khawl hun nei loin gengen lai ding na hi uh hiam? Na gen ding uh omom lai ahi hiam? 
Job16:4 Note le keimah a kikhek thei hi lehang, noteʼ gen khempeuh kei zong ka gen thei ding hi. Note ka lu hong peisanin thu tampi tak mah kong gen thei ding hi." 
Job16:5 Ahi zongin keimah in note hong tua cih loin, thuhoih mahmah tawh note hong hehnemin, note hehnepna ding thu ka gen ding hi." 
Job16:6 Thu gengen taleng ka natna nuamtuam lo a, pau kei taleng zong, phatuam tuan lo hi." 
Job16:7 Pasian aw, kei nong paatsak ngingei a, ka innkuan khempeuh na sisak mangkhin hi." 
Job16:8 Kei na hong mancip a, keima gal na suak hi. Ka vun guak le ka guh guak bekin ka om a, keima mawhna a kilatna-in mite in a ngaihsun uh hi." 
Job16:9 “Pasian in a hehna tawh hong balnen ngingei a, a ha hong gawi sanin hong heh et hi." 
Job16:10 Mite in kei hong zahko uh a, ka paang a beeng dingin hong kikhawm tuah uh hi." 
Job16:11 Pasian in migiloteʼ khut sungah kei hong pia hi. 
Job16:12 Kei nuam takin a om kimlai, Pasian in ka gawlin hong manin, hong bal gawpin hong su gawp hi. Pasian in a muitum dingin kei hong suang a," 
Job16:13 ka kimkot panin a thaltangte tawh hong kap hi. Tua thaltangte in kei hong kha-in hong liamsak a, tua bang nangawn ah kei hong hehpih lo hi." 
Job16:14 Amah in hong hehpih het loin kei hong liamsak thuahthuah a, galkap a heh pa bangin kei hong hih gawp hi." 
Job16:15 “Kei thumin puanhampi ka silh a, guallelin leivui lakah ka om hi." 
Job16:16 Ka kahkahna-in ka mai khempeuh san gawp a, ka mitkhute bawk gawpin khua ka mu thei kei hi." 
Job16:17 Ahi zongin ngongtatna them khat zong ka zang kei a, Pasian tungah ka thungetna pen lungsim takpi tawh ahi hi." 
Job16:18 “Leitung aw, a man loin kei hong kibawlna seelcip kei in! Thuman deihin ka kikona ka awging daicipsak kei in." 
Job16:19 Kei adingin a ding ding, a hong panpih ding mi khat vantungah om hi." 
Job16:20 Pasian in ka khitui luanna hong mu-in ka thungetna hong za leh ka ut hi. 
Job16:21 Mi khat in a lawmpa ading a thumsak mah bangin mi khatpeuh in Pasianʼ kiangah kei adingin hong thuumsak leh ka ut hi. 
Job16:22 Bang hang hiam cih leh ka hun nai mahmah ta a, ka leh zuih nawn loh ding lampi zui-in a pai ka hi ta hi." 
Job17:1 “Ka bei ding hun nai kuan ta a, hu ka sang zo nawn kei hi. Kei adingin hankhuk cih loh bangmah dang om nawn lo hi." 
Job17:2 Ka heina khempeuh ah mite in hong zahko uh a, amauʼ hong phinna in hong lungzingsak hi." 
Job17:3 Pasian aw, kei hong hu in. Ka thugente hong panpih ding kuamah dang om lo hi." 
Job17:4 Nangmah in amaute thuman a mu lo dingin bawl na hih manin amaute a gualzo-in na bawl kei ding hi. 
Job17:5 Paunak ah, sum ngah nop manin mi khat in a lawmte a heek leh, ama tate in tua gitlohna thaman thuak hi, kici hi." 
Job17:6 Tu-in amaute in kei tungah hih paunak hong bulh uh a, mite in hih thu za-in kei hong cilphih uh hi." 
Job17:7 Ka dahna hangin ka mit mial a, ka khut ka khete ciangkang bang ta hi." 
Job17:8 Mihoihin a kineite in lamdang hong sa uh a, migiloin kei hong seh uh hi." 
Job17:9 Miteʼ zahtak a a kinei mite in amauʼ ngaihsutna uh man mahmah sa semsem uh hi. 
Job17:10 Ahi zongin amaute khempeuh hong pai-in ka mai ah hong ding le-uh amauteʼ lakah mipil khat zong ka mu kei ding hi. 
Job17:11 “Ka hun bei ta hi. Ka geelna teng maimang a, ka lametna teng bei ta hi." 
Job17:12 Ka lawmte in, khuamial kimlai, sun khuavak, ci uh hi. Khuavak hong nai ta hi, ci-in gen uh a, ahi zongin khuamial sung mahah kei ka om lai veve hi." 
Job17:13 Keiʼ lamet ding misiteʼ gam bek om lai a, tua khuamial sungah lumin ka ihmu ding hi." 
Job17:14 Han khuk sung pen ka pa hi, ka ci dinga, kei hong ne thante pen ka nu le ka sanggam numeite, ka ci ding hi." 
Job17:15 Keiʼ lamet ding tua lai ah bang om ahi hiam? Tua lai ah ka lamet ding bang nong muhsak uh hiam? 
Job17:16 Misiteʼ gam Leinuai ah ka pai ciangin nopsakna in kei hong zui lo ding hi,” a ci hi." 
Job18:1 Tua ciangin Shuah gam mi Bildad in dawng a," 
Job18:2 “Job aw, khawl hun nei thei lo ding na hi hiam? Hong khawl phot lecin, thu kong gen thei ding uh hi." 
Job18:3 Bang hangin bawng bang lelin kote hong ngaihsun a, mi haipi-in kote hong seh na hi hiam?" 
Job18:4 Na hehna tawh nangmah a kigimsak bek na hi hi. Nangma hangin leitung kinusia dinga, mualte a kin khia dingin ngaihsun na hi hiam?" 
Job18:5 “Migilo paʼ meivak kisumit dinga, cikmah hunin kuangkik nawn lo ding hi." 
Job18:6 Ama buk sungah a meivak mit dinga, ama inn sungah khua a mial ding hi." 
Job18:7 A khe kip ngei a, ahi zongin tu-in a khe bai ta hi. Amah in a ngaihsut khialhna a puk lawh hi." 
Job18:8 Thangsiahna ngen sungah amah bungbu tuk a, gum sungah amah kia hi." 
Job18:9 Thang ah a khetulin awk a, thangkhau in amah gakcip hi." 
Job18:10 Amah siahna-in leilak ah khauzak kitung a, a pai nading lampi ah thang kisiah hi." 
Job18:11 Lauhuaina in amah pang a, a kalsuanna khempeuh a sulzuih hi." 
Job18:12 A hauh ngei hangin tu-in gilkial ta a, siatna in a su dingin amah ngak gige hi." 
Job18:13 A kihtakhuai natna in a pum khempeuh tuam a, a khut le a khete muatsak mang khinta hi." 
Job18:14 Lungmuang takin a omna a inn panin amah kikai khia a, Sihna Kumpipa kiangah amah kitun pih hi." 
Job18:15 Ahih hangin zatui tawh ama inn a kisiansuah khit ciangin tua inn ah a ut peuhpeuh teng thei pah ding hi. 
Job18:16 Lei sunga ama zungte keu-in, a tunga a hiangte a si ta hi." 
Job18:17 Inn le gamah ama minthanna bei ta a, kuamah in amah phawk kha nawn lo hi." 
Job18:18 A nungtateʼ gam panin amah kihawl khia dinga, khuavakna mun panin khuamialna ah kihawl khia ding hi." 
Job18:19 Amah in suanlekhak nei lo a, ama teennasa munah ama gui a zom ding om lo hi." 
Job18:20 Nisuahna pan nitumna dong ama thuakna a za peuhmah kigaihin a liing uh hi. 
Job18:21 Migilote, Pasian a ngaihsun lote a thutawpna uh tu-a bang ahi hi,” a ci hi." 
Job19:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job19:2 “Bang tanvei thu genin hong gimsak ding na hi hiam? 
Job19:3 Kei nong simmawh niloh a, tua banga na gamtatna ah maizumna mel na nei thei kei hi." 
Job19:4 A khial takpi hi taleng zong nangʼ lainatna ding bang om ahi hiam? 
Job19:5 Keimah sangin a hoih zaw-in nang na kingaihsun a, ka thuak gimnate pen keima mawhna hangin na ngaihsun hi." 
Job19:6 Hih thu hong piangsak pa Pasian ahih lam mu thei lo na hi hiam? Kei hong mat nadingin amah in thang hong siah hi. 
Job19:7 Keimah hong ngongbawlna ka nialnial hangin kuamah in hong don kei hi. Thuman ka deih hangin hong kipia kei hi. 
Job19:8 Pasian in ka lampi khaktan a, ka paisuak zo kei hi. Amah in ka pai nading lampi khua mialcipsak hi." 
Job19:9 Amah in ka hauhna khempeuh hong lakkhiatsak a, ka min hoih kimlai hong siasak hi." 
Job19:10 Amah in ka pumpi khempeuh hong sat gawp hi. Ka nopsakna teng hong zunglot sakin, vul gawpin a si dingin kei a hong nusia hi." 
Job19:11 Keima tungah Pasianʼ hehna hong so gawp a, ama gal lian penin kei a hong ngaihsun hi." 
Job19:12 Amah in keimah a sim dingin a galkapte hong sawl a, a galkapte in dum to-in ka buk hong umcih uh hi." 
Job19:13 “Pasian in ka sanggamte hong taisansak a, kei hong thei sate kiangah khualmi ka suak hi." 
Job19:14 Ka behte le ka lawmte bei mang khinta uh hi. 
Job19:15 Ka inn ah a hong tung ngei keima zinte in hong mangngilh ta a, ka na a sem numeite in khualmi bangin hong bawl uh a, amauteʼ mai ah midangpi khat ka suak hi." 
Job19:16 Ka nasemte khatpeuh ka sap ciangin hong dawng nuam lo uh a, hong huh nading uh ka thum ciang nangawnin hong thudon lo uh hi." 
Job19:17 Ka zi nangawn in ka gimnam thuak zo lo a, ka sanggamte mahmah in zong hong naih nuam lo uh hi." 
Job19:18 Naupang melmawl nangawn in kei hong simmawh uh a, kei hong muh uh ciangin hong nuihsan uh hi." 
Job19:19 Ka lawm it pente nangawn in kei hong muhdah et uh a, ka it pente nangawn in kei hong langbawl uh hi." 
Job19:20 Ka guh tungah ka vun kol dihdiahin om a, a nungta liailiai bekin kei a om ka hi hi." 
Job19:21 Hong hehpih un! Hong hehpih un! Keima lawmte hi lo na hi uh hiam? Pasian in kei hong sat pai ta hi. 
Job19:22 Pasianʼ hong bawlsiat bangin bang hangin no zong kei hong bawlsia ding na hi uh hiam? Nong gimsakna uh kicing ta hoh hi lo ahi hiam? 
Job19:23 “Ka thugente khempeuh mi khatpeuh in ciamteh henla, laibu khat sungah a khum hileh ut mahmah ing!" 
Job19:24 Tua ahih kei leh zong, ka thugente khempeuh sikkhu khat tawh suang tungah kikhen henla, a mang ngei nawn lo dingin a kigelh hileh ut ing!" 
Job19:25 “Ahi zongin a tawpna ah kei hong panpih ding a nungta tawntung khat vantungah a omna thu ka thei hi. 
Job19:26 Natna in ka vun a nektum khit hangin, hih ka pumpi mahmah tawh Pasian ka mu ding hi." 
Job19:27 Keima mit teekteek tawh amah ka mu dinga, amah in kei hong khualmi et lo ding hi. “Ka lungsim hanna a bei hi." 
Job19:28 Bang hang hiam cih leh, ‘Amah bangci gimsak thei ding ihi hiam?’ na ci uh hi. Kei nong suktheih nadingun paulap khatpeuh na zong uh hi." 
Job19:29 Ahi zongin tu-in namsau kihta un. Tua namsau in a mawhte tungah Pasianʼ hehna hong sem ding hi. Tua ciangin thukhen ding khat a om lam na thei ding uh hi,” a ci hi." 
Job20:1 Tua ciangin Naamah gam mi Zofar in dawng a," 
Job20:2 “Job aw, ka heh nong suaksak a, ka ki-ip zo nawn kei hi." 
Job20:3 Na thugente khempeuh kei nong simmawhna kampau vive hi a, ahi zongin kong dawnna ding ka thei hi." 
Job20:4 Tanglai pek a kipan, leitung mi a om cil a kipanin," 
Job20:5 migiloteʼ nopsak hun a tom mahmahna thu, Pasian a don loteʼ lungdam hun a tom mahmahna thu thei lo na hi hiam?" 
Job20:6 Migilo pa lian mahmah in vantung a ban to zongin, lian mahmah in a lutang in meii lak a ban to zongin," 
Job20:7 leivui them bangin maimang veve lel ding hi. Amah a thei ngei mite in, ‘Amah koi ah om ta ahi hiam?’ ci-in lamdang sa ding uh hi." 
Job20:8 Amah pen zan a mangmat bang, mumaang bangin maimang dinga, cikmah hunin kimukik ngei nawn lo ding hi." 
Job20:9 Ama teenna ngei mun panin amah maimang dinga," 
Job20:10 mizawngteʼ na a suhsakte, a tate in lohsak ding uh hi." 
Job20:11 A pumpi moi suahin a thatang a hat mahmah hangin a sawt loin leivui a suak pak ding ahi hi. 
Job20:12 “Ama kam sungah gitlohna lim sa mahmah in, namtui mahmah sa-in, a leii tawh lop melmel a," 
Job20:13 amah in muammuam nuamin sia khia nuam lo a, lim sa mahmah in a dangtawng denna-in a neih hangin," 
Job20:14 a gil sung a tun ciangin a kha mahmah an suakin, gu a kha mahmahte zahin kha deidai hi." 
Job20:15 Migilo pa in a guk sa nate lua khiakik a, a gil sung nangawn panin Pasian in a lak khiatsak hi." 
Job20:16 Migilo paʼ nekte pen gu tawh kibang a, gul guneiteʼ tuk bangin amah a sisak hi." 
Job20:17 Amah in bawngnawi le khuaizu gun tui bangin a luang mu kha lo ding hi. 
Job20:18 Amah in a nasep thamante nusia dinga, a hauhna khempeuh zang kha man lo ding hi." 
Job20:19 Bang hang hiam cih leh amah in mizawngte bawlsia-in don lo a, midangteʼ inn lam sate sutin a tang hi." 
Job20:20 “A huaihamna bei ngei lo a, a duh khempeuh siit nei lo hi." 
Job20:21 Amah in a nek ciangin a khamval cih omngei lo a, tu-in a hauhna khempeuh a bei mang khinta ahi hi." 
Job20:22 A cihtheih pen hun laitakin lungkhamna lian pen a tuak hi. 
Job20:23 Amah in a duhduh ne mai hen! Pasian in hehna tawh amah gim pia ngawn ding hi. 
Job20:24 Amah in namsau pelhin a taina ah sumngo thal in kap tuk ding hi. 
Job20:25 Thaltang khat in ama pumpi paih let a, a te-dildel thaltang muk ah si taak keuhkeuh a, ama tungah a kihtakhuai hong tung hi." 
Job20:26 A khol sa khempeuh kisusia a, mihingʼ tawh loh meikuang in amah le a innkuan khempeuh a kaang tum hi." 
Job20:27 Vantungte in hih mipaʼ mawhna pholak uh a, leitung in ama langah teci a pang hi." 
Job20:28 Pasianʼ hehna hangin ama hauhna khempeuh a kisusia mang ding ahi hi. 
Job20:29 “Migiloteʼ ngah dingin Pasian in a piak gimna migiloteʼ ngah pen tu-a bang ahi hi,” a ci hi." 
Job21:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job21:2 “Ka thugente limtakin hong ngai unla, ka thu nong ngaihna uh nong hehnepna uh hisak ni." 
Job21:3 Thu ka gen theih nading hun hong pia unla, ka gen khit ciangin na ut uh leh hong zahpih un." 
Job21:4 “Keiʼ kitot pih pen mihing hi lo hi. Bang hangin lung tom lo ding ka hi hiam? 
Job21:5 Kei hong en dih un. Lamdangsak taak hi lo ka hi hiam? 
Job21:6 Keima tunga thupiang ka ngaihsut ciangin lamdang sa mahmah in lau-in ka liing hi. 
Job21:7 “Bang hangin Pasian in migilote khantosak a, hausakin liansak ahi hiam?" 
Job21:8 A tate uh nuam takin a khantohna, a u a nau, a suan a khakte uh a punna a mu ding dongin a nungta uh hi." 
Job21:9 Pasian in amauteʼ inn sungah lungkhamna tungsak lo a, amaute in lauhuaina thuak kha ngei lo uh hi." 
Job21:10 A bawngte uh pung a, tatolh cih omngei lo hi." 
Job21:11 Tuuno bangin a naupangte uh tai khia-in kimawl uh a," 
Job21:12 tamngai le harp lasakna aw tawh a kituakin a lam uh hi. 
Job21:13 Amaute a nuntak sungin cithei mahmah uh a, gentheihna tuak se loin nuam takin a si hiat uh hi." 
Job21:14 “Migilote in Pasian nawlkhiin uh a, Pasian in amauʼ nuntak ding a deihsakte thei nuam lo uh hi." 
Job21:15 Pasianʼ na sep ding kisam sa se lo uh a, Pasian kiang a thunget phattuamna om kei, ci uh hi." 
Job21:16 Amauʼ thahatna hang bek tawh a gina kisa uh a, amauʼ ngaihsutna le keiʼ ngaihsutna kigamla hi." 
Job21:17 “Migilo paʼ meivak kisukmitsak ngei ahi hiam? Amaute khat beek in lungkhamna tuak ngei ahi uh hiam? Pasian in hehna tawh migilote gim pia ngei ahi hiam? 
Job21:18 Huih in a letkhiat buhkungte, le huihpi in a mutkhiat buhsi bangin amaute bawl ngei ahi hiam?" 
Job21:19 “Pasian in a paʼ khialhna hangin a ta gim pia hi, na ci uh hi. Tua bang hi lo! Pasian in a mawhte teek mah gim pia henla, amauʼ mawhna hangin gim pia ahihna theisak hen." 
Job21:20 Mawhneite amauʼ mawhna hangin gimna thuaksak henla, Vanglian paʼ hehna theisak tahen." 
Job21:21 Mi khat a nuntakna a bei khit ciangin, a naupangteʼ nopsakna phawk thei nawn ahi hiam?" 
Job21:22 Mi khat in Pasianʼ tungah thu hilh thei ding ahi hiam? Vanglian pa tungah thu khen thei ding ahi hiam? 
Job21:23 “Mi pawl khatte a cithei mahmah in si a, lungmuang tak le lungnuam takin om uh a," 
Job21:24 an nek tui dawn a kicingin a nei uh hi. 
Job21:25 Mi pawl khatte ahihleh nopsak cih thei kha ngei loin lunggimin a si uh hi. 
Job21:26 Ahi zongin a kibangin a vekpi-in si-in kivui a, than in amaute tuamcip hi." 
Job21:27 “Na lungsim sung uh ah na ngaihsutna uh, kei nong siatsak nopnate uh ka tel mahmah hi." 
Job21:28 Siatna a gamta, mi lian paʼ inn, koi ah om ta ahi hiam, na ci uh hi." 
Job21:29 “Khual zinzin mite tawh kiho ngei lo na hi uh hiam? Amauteʼ thugente, thei lo na hi uh hiam?" 
Job21:30 Pasian hehin, mite gim a piak ciangin migilote peng tawntung zawsop hi." 
Job21:31 Migilo pa a gamtatna bangin a thukkik ding, migilo pa mawhsakin a langpang ding kuamah om lo hi." 
Job21:32 Migilo pa a kivui ciangin a hankhuk kicing a," 
Job21:33 mi tul tampi in amah kha-in hoihtakin lei tawh kivuk hi. 
Job21:34 “Tu-in note in a mawknapi tawh hehnep nong sawm uh hi. Na gen uh thu khempeuh zuau thu vive hi lel hi,” a ci hi." 
Job22:1 Tua ciangin Teman khuami Elifaz in dawng a," 
Job22:2 “Mipil pente i cih nangawn, ama ading cih loh buang, Pasian adingin a kimanna om lo hi." 
Job22:3 Na gamtat hoihna in Pasianʼ phattuam nading bangmah piangsak lo a, na hoihna in Pasian hoihsak tuan lo hi." 
Job22:4 Nangmah in Pasian na zahtakna hangin amah in nang hong taii-in hong ze-et hi lo hi. 
Job22:5 Na mawhna a tamna hang, na gitlohna a liatna hang hizaw hi." 
Job22:6 Na sanggampaʼ leiba tangin a silh ding sitsak loin a puan teng na laksak hi. 
Job22:7 A dangtakte tui na pia nuam kei a, a gilkialte an na pia nuam kei hi." 
Job22:8 Na vangliatna le na za liatna zangin, gam khempeuh na la khin hi." 
Job22:9 Meigongte a huh nuam lo ciang bek hi loin, mi tagahte bawlsia-in a neihsa uh na sut hi." 
Job22:10 Tua ahih manin na kimkot ah thang hong kisiah a, thakhat thu-in launa in nang hong buaisak hi." 
Job22:11 Khuavak kimlai khuamial hong suak vatin khua na mu thei kei a, tuikhang in nang hong tuumcip hi." 
Job22:12 “Van a sang pen dawnah Pasian a om hi a, a sang mahmah a om aksite hong suk et lai hi." 
Job22:13 Ahi zongin nangmah in, ‘Pasian in bang thei ding ahi hiam? Meii in Pasian tuamcip hi. Eiteʼ thu bangci-in khen thei ding ahi hiam?’ na ci hi." 
Job22:14 Van khumzang ah Pasian a pai kawmin meii pailetin Pasian in hong mu suk thei lo ding hi, ci-in na ngaihsun hi." 
Job22:15 “Migiloteʼ gamtat ngeite mah gamtat ding ngaihsun na hi hiam? 
Job22:16 Amauʼ hun tung lopi-in tuikhang in amaute taai hi. 
Job22:17 Hih mite pen Pasian a nial, Pasian in bangmah a cih thei lo dingin a ki-um mite ahi uh hi." 
Job22:18 Tua hitaseleh amaute a daupaisak Pasian hi a, migiloteʼ ngaihsutna pen keima ngaihsutna tawh kigamla mahmah hi." 
Job22:19 Migilote tungah gim kipia a muh uh ciangin mihoihte nuam a, paubaanna a nei lo mite in a nuihsan uh hi." 
Job22:20 Bang hang hiam cih leh migiloteʼ neih khempeuh kisuksiatsak gawp a, a om lai sunte nangawn mei in a kaang tum hi." 
Job22:21 “Job aw, tu-in Pasian tawh kilem inla, amah galbawl nawn kei in. Tua hileh amah in nang thupha hong pia ding hi." 
Job22:22 Ama hong hilhnate zui inla, ama thute ciamteh in." 
Job22:23 Lungsim tak tawh Vanglian pa lamah kihei inla, na inn sung pan gamtat sia beisak inla," 
Job22:24 na kham neihte leivui bang lelin ngaihsunin, na Ofir khamte suang bang lelin ngaihsunin," 
Job22:25 Vanglian Pasian pen na kham le na ngun hisak lecin," 
Job22:26 Pasian muanin na nei tawntung dinga, na lungdamna bulpi amah ahih lam na thei ding hi." 
Job22:27 Thu na nget ciangin na ngetna hong pia dinga, nangma thuciamnate na tungsak ding hi." 
Job22:28 Na hih khempeuh na tangtun dinga, na maa hong vang ding hi." 
Job22:29 Pasian in mi kiphasakte niamkhiat a, miniamte a hon hi." 
Job22:30 Nang a mawhbaang lo, a gamtat man na hih nakleh nang hong hon ding hi,” a ci hi." 
Job23:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job23:2 “Tu laitakin Pasianʼ tungah a phun lo, a heh loin ka om thei kei a, thum loin ka om thei kei hi." 
Job23:3 Amah ka zon dan ding thei-in, ama kiang ka tun nading zia a thei hi leng," 
Job23:4 a mai ah ka thu ka gen dinga, kei ka dikna thu a kicingin ka gen ding hi." 
Job23:5 Ama hong gen ding thute le kei a hong dawnna ding thute ka thei nuam hi. 
Job23:6 Pasian in a thaneih khempeuh tawh keima lang khat ah hong pang ding ahi hiam? Hong langpan lo dinga, ka thugen hong ngai ding hi." 
Job23:7 Kei a thuman ka hi a, Pasian kiangah ka gen ding hi. Kuama phel zawh nawn loh dingin keiʼ dikna a gen khia ding hi." 
Job23:8 “Ahi zongin Nisuahna lam ka zong a, Pasian ka mu kei hi. Nitumna lam ka zong a, amah ka mu thei tuan kei hi." 
Job23:9 Leilu lam ka zon hangin amah ka mu thei kei a, Leitaw lam ka zon hangin zong amah ka mu thei tuan kei hi." 
Job23:10 Ahi zongin Pasian in ka kalsuanna khempeuh thei a, kei hong ze-et leh ka sianthona a mu ding hi." 
Job23:11 Ama hong lamlahna citakin ka zui cinten a, lam ka pial ngei kei hi." 
Job23:12 Pasianʼ thupiakna bangin ka gamta ngitnget a, keima utna zui loin ama deihna ka zui hi." 
Job23:13 “Amah kikheel ngei lo a, kuamah in amah nial zo lo hi. Ama hih nopte kuamah in khaktan zo lo hi." 
Job23:14 Tua ahih manin kei adingin a geel sate tungsak ding hi. Amah in hih bangin geelna tampi tak a nei ahi hi. 
Job23:15 Tua hi a, ama omna ah kei ka lau mahmah a, ka ngaihsut khak ciangin amah ka kihta hi." 
Job23:16 Vanglian Pasian in ka lungsim hanna hong mangsak hi. 
Job23:17 Khuamial in ka mit a mialsak hangin keima kihtak pen khuamial hi lo a, Pasian ahi hi." 
Job24:1 “Pasian in bang hangin a thukhen ni ding seh lo a, ama nasemte thutang ahihna a lah ni ding seh lo ahi hiam?" 
Job24:2 “Mihingte in leitang zaipi a ngah theih nadingun gisuangte khiin sim uh a, tuute gu-in amauʼ tuuhonte tawh khawi khawm uh hi." 
Job24:3 Mi tagahteʼ la neihsunte guksak uh a, meigong numei in a leiba a loh khit dong a bawngtal a matsak uh hi." 
Job24:4 Mizawngteʼ ngah theih dingte khaktan uh a, mizawngte not khia ahih manun amaute lau-in a bucip uh hi." 
Job24:5 “Tua ahih manin gamlak a om la bangin gam keu sungah a an ding uh zong tawm uh a, a tate uh an ding koi mahah mu zo lo uh hi." 
Job24:6 Midangteʼ lo sungah anlak na sem uh a, migiloteʼ leenggui lo ah leenggah loin a om uh hi." 
Job24:7 Zanin puan silh loin lum uh a, khua dampi lakah silh ding nei loin om uh hi." 
Job24:8 Mual tung gam panin a hong zu guahtui in amaute kawtciimsak a, suangpi pang peuh beelin a toncip uh hi." 
Job24:9 “Migilote in pa nei nawn lo naupangte sila-in nei uh a, mizawngteʼ tate leiba tangin a la uh hi." 
Job24:10 Tua mizawngte in puan silh loin na sem uh a, gilkial pi mahin anlak na a sem uh hi." 
Job24:11 A thau ngah nadingin oliv gahte gawi-in leenggahzu ngah nadingin leenggahte cil napi-in, gilkial dangtakin ki-omsak hi." 
Job24:12 Khuapi sungah a liam le a si kuanteʼ kikona kiza napi-in Pasian in amauʼ thungetnate don lo hi. 
Job24:13 “Sun khuavak a nial, tua khuavak thuzia a thei lo, khuavak lampi a pelh mi pawl khat om hi." 
Job24:14 A zawng a cimawhte a that lum dingin khuavak ma-in mi that pa kuan khia a, zan khuamial hun sungin miteʼ na a guksak hi." 
Job24:15 Numei tunga a mawh mipa in khuamial ding ngakin om a, miteʼ theih loh dingin ama mel a seel hi." 
Job24:16 Gutate in sun sungin a ciapteh sa teng zanin a inn luh uh a, sun sung bu-in khuavak a peel uh hi." 
Job24:17 Bang hang hiam cih leh zan khuamial pen amaute khempeuh adingin zing khuavak bang hi a, zan khuamial lauhuai sung nuam a sa uh hi." 
Job24:18 “Tua bang migilo peuhpeuh tuikhang in taai a, ama neih leitangte Pasian in samsia a, tua leenggui lote ah nasemin kikuan nawn lo hi." 
Job24:19 Nisat hun le khuakhal hunin vukkhalte a manthan bangin mihingteʼ gam sung panin mawhnei mi a mangthang hi. 
Job24:20 Amah kiphawk kha nawn lo a, ama nu nangawn in zong a mangngilh ta hi. Thante in amah ne tum a, amah maimang ta hi." 
Job24:21 Bang hang hiam cih leh tua bang mite, numei taciingteʼ neihsa tawh a kivak uh hi a, meigongteʼ phattuam nading bangmah bawl lo uh hi." 
Job24:22 Pasian in a thahatna tawh mi vangliante susia a, amah a gamtat ciangin migilo pa a si pah hi." 
Job24:23 Pasian in a lungnuamin amah nungtasak a, ahi zongin Pasian in amah encik tawntung hi." 
Job24:24 Migilo pa tom kha sung a liat hangin kiak bangin vulkik pah a, a kisat tan ankung bangin a keu pah hi." 
Job24:25 Hih thu kua in nial zo ding na hi uh hiam? Ka thugennate man lo hi, ci-in kei langah hong pangin ka thugente hong sel zo ding kua om na hi uh hiam?” a ci hi." 
Job25:1 Tua ciangin Shuah gam mi Bildad in dawng a," 
Job25:2 “Pasian vanglian a, mi khempeuh in a zahtak ding ahi hi. Ama vantung kumpi gam, nuam takin a omsak zo hi." 
Job25:3 Ama na a sem vantung mite bangzah pha cih kua in sim zo ding ahi hiam? Pasianʼ khuavak in a bat lohna koi lai mun om ahi hiam? 
Job25:4 Pasianʼ muhna ah kua dik zo dinga, siangtho zo ding ahi hiam?" 
Job25:5 Ama mitah khapi nangawn taang sa zo lo lai a, aksite nangawn siang sa zo lo lai hi." 
Job25:6 Tua ahihleh, lungno, ganhing no ahi lel mihing pen bangci ding ahi hiam? Mihing in Pasianʼ muhna ah bang man lel ahi hiam?” a ci hi." 
Job26:1 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job26:2 “A hehpihhuai kei nong huhna, a tha zawngkhal kei nong hotna, hih bang ahi hiam?" 
Job26:3 Kei bang mihai tungah thu manpha nong gen a, pilna thu tampi nong pulak hi." 
Job26:4 Tua bang thu a gen dingin kua in hong sawl a, kuaʼ lungsim hong pulak khia na hi hiam?" 
Job26:5 “Misiteʼ gam kiliing a, a sunga a teeng mite launa tawh a liing hi." 
Job26:6 Pasianʼ muhna ah misiteʼ gam kilang sinsen a, a muh theih loh nadingin a liah bangmah om lo hi." 
Job26:7 Pasian in mun awng tungah vanpi hong zal khia a, bangmah in a len lopi-in leitung a khai lingleng hi." 
Job26:8 Amah in meii lom lakah tuite khol a, tua a gik mahmah tui meii a pua zosak hi." 
Job26:9 Amah in kha a liah ding bawl a, meii tawh kha a khuh hi." 
Job26:10 Amah in muh tawpna ah git dinden a, khuavak le khuamial a khen hi." 
Job26:11 Amah in vanpi a pua khuampite a taii ciangin tua khuampite lau-in a liing uh hi. 
Job26:12 Ama thahatna tawh tuipi zo a, ama siamna tawh tui ganhing golpi Rahab that lum hi." 
Job26:13 A hu a san ciangin vantung teng siang pah a, ama khut in a tai khia gulpi that lum hi." 
Job26:14 Hihte pen ama vangliatna them khat bek hi pan a, i zak thute pen a hemlam bek hi pan hi. Pasian a liatna taktak kuaʼn thei zo ding ahi hiam?” a ci hi." 
Job27:1 Tua ciangin Job in thu genkik a," 
Job27:2 “Keima dikna a hong seelcipsak Pasian, ka lungsim a hong gimsak Vanglian Pasian a nungta ahih mah bangin," 
Job27:3 ka sungah nuntakna a om lai teng, Pasianʼ hu, ka nak ah ka diik lai teng," 
Job27:4 ka muk tawh thusia peuhmah ka gen het kei dinga, ka kam tawh zuau thu peuhmah ka gen het kei ding hi, ci-in ka kiciam hi." 
Job27:5 Note a thuman hi, kong ci ngei kei dinga, ka nuntak lai teng, kei a thuman hiʼng, ka cihna thu ka khia ngei kei ding hi." 
Job27:6 Kei thuman ka kisakna ka khia ngei kei ding hi. Ka lungsimah kisuanna om loin siang mahmah hi. 
Job27:7 “Kei a hong langpan, kei a hong dote in migilo le thuman lote bangin gimna thuak ta uh hen." 
Job27:8 Pasian in amauteʼ nuntakna a laksak hun ciangin, migilote adingin lametna om nawn ahi hiam?" 
Job27:9 Lungkhamna a thuak uh ciangin Pasian in amauʼ kikona awging ngai ding ahi hiam? 
Job27:10 Pasianʼ piak ding lungdamna a deih ding uh kilawm ahih manin, ama tungah thu a nget tawntung ding uh a kilawm ahi hi." 
Job27:11 “Pasianʼ vangliatna bangzahin lian mahmah cih hong gensak unla, Vanglian Pasianʼ geel sa teng hong lak telsak dih un." 
Job27:12 Ahi zongin tuate khempeuh na theih khit sa uh ahi hi. Tua ahih ciangin bang hangin mawk pau na hi uh hiam? 
Job27:13 “Vanglian Pasian in migilote, mi ngongtatte, gim a piak zia hih bang ahi hi." 
Job27:14 Tapa tampi a neih hangun, a vekpi-in gal sungah si mangkhin ding uh hi. A tate uh a tawntungin gilkial niloh ding uh hi." 
Job27:15 A nungta lai sunte zong pulnatna tawh si ding uh a, meigong numeite in misite kah zo nawn lo ding uh hi." 
Job27:16 Migilote in kuama sim zawh loh ngun tampi tak nei ding uh a, gen zawh lohin nikten puansilh ciang venvan ding uh hi." 
Job27:17 Ahi zongin mihoih pawl khat in tua puante silhin, thuman mi pawl khat in tua ngunte tang lel ding uh hi." 
Job27:18 Migiloteʼ lam innte kho lo a, maimom bu, ahih kei leh lo honna buk tawh kibang lel hi." 
Job27:19 Amaute a hau sa-in lum uh a, ahih hangin a khanlawh uh ciangin a hauhna teng uh na maimang ta hi." 
Job27:20 Lauhuaina in tuikhang pak bangin nawk gawp dinga, zan ciangin huihpi in amaute mut khia mang ding hi." 
Job27:21 Nisuahna huihpi in amaute leen khia-in a inn panun gamlapi ah leen khia ding hi. 
Job27:22 Amaute a suahtak theih nading a hanciam tantan kimlai mah, hehpih ngaihsut het loin leen khia mang ding hi." 
Job27:23 Amaute a tai laitakun huih in nawk gawpin, a susia gawp dingin mut khia gawp ding hi." 
Job28:1 “Ngun a kitawh khiatna a khuk om a, kham a kisiansakna a mun mah om hi." 
Job28:2 Mihingte in lei sung panin sik to khia a, suang sung panin sumsan a huantui uh hi." 
Job28:3 Mihingte in khuamial thuk pen sung zongin, lei sung a thukpi dong hahkatin zong uh a, khuamial thuk tawng sung pan suang a to khia uh hi." 
Job28:4 Mihingteʼ teenna panin a gamlapi mun, kuamah a pai ngei lohna sungah lei sung sumte a to khia uh hi. Tua lai munah amau guak in na semsem uh a, lei thuk sungah khauhual tawh kivei suk kivei to uh hi." 
Job28:5 I annek dingte leitungah hong po khia a, ahi zongin leinuai thuk sung mei bangin a sa mahmah hi." 
Job28:6 Lei sunga om suangte sungah sapfaia suangmanpha om a, a leivuite sungah kham a om hi." 
Job28:7 Simbung in zong tua lampi thei ngei lo a, luimu zong tua lai ah va leng ngei lo hi." 
Job28:8 Humpinelkai ahi a, ganhing dangte ahi zongin cikmah hunin tua lai ah va pai ngei lo uh hi." 
Job28:9 “Mihingte in suang a sak pente to uh a, mualteʼ bul lei sung panin a to khia uh hi." 
Job28:10 Suangte a tawhvang uh ciangin suang manphate a mu uh hi. 
Job28:11 Amaute in tuinak kipatna dong lei sung to uh a, a kiphum cip nate hong suah khia uh hi." 
Job28:12 Ahi zongin koi lai ah pilna kimu ding ahi hiam? Koi lai ah thutheihna nak om ahi hiam? 
Job28:13 “Mihingte in a kimuh nading a lampi thei lo uh a, mihingteʼ gam sungah zong a lampi om lo hi." 
Job28:14 A thuk mahmah tuipi liante in, ‘Koʼ sungah om lo hi,’ ci uh a, tuipite in, ‘Ko kiangah om lo hi,’ a ci uh hi." 
Job28:15 Pilna pen kham tawh a kilei zo hi lo a, a man ding zah zong ngun tawh seh theih hi lo hi." 
Job28:16 Ofir kham tawh pilna a kilei zo hi lo a, suangmanpha pen tawh zong a kilei zo hi tuan lo hi." 
Job28:17 Pilna a manphatna kham le limlang tawh tehtheih hi lo a, kham hoih pen a kibawl nate tawh zong lei zawh hi lo hi." 
Job28:18 Pilna a manphatna suangkhi le limlang tawh genteh theih hi lo a, pilna them khat bek nangawn kep sangin manpha zaw lai hi." 
Job28:19 Ethiopia gamah a piang topaz suang manphate tawh tehtheih ding hi lo a, kham citak hoih pen tawh zong kiteh thei tuan lo hi." 
Job28:20 “Tua ahihleh koi lai panin pilna hong piang ahi hiam? Thutheihna koi lai ah om ahi hiam? 
Job28:21 Nuntakna a nei sung pan a mu thei kuamah om lo a, a leeng thei vasate nangawn in mu thei lo uh hi." 
Job28:22 Sihna le siatna nangawn in a thu hem zak bek ung, ci lai uh hi." 
Job28:23 “Pasian bek in pilna lampi thei a, amah bek in a omna mun a thei hi." 
Job28:24 Bang hang hiam cih leh amah in leimong dong mu a, vantung nuai ah a om na khempeuh a mu thei hi." 
Job28:25 Pasian in huih a gik ding zah bawlin, tuipi a liat nading zah a seh laitak," 
Job28:26 guahzukna ding mun thu pia-in, khuaphialep in a zuih ding lampi bawlin a vaihawm laitak nangawnin," 
Job28:27 amah in pilna mu-in a manphate en tel a, amah in hoih sa ahih manin a kipsak hi." 
Job28:28 “Tua ciangin amah in mihingte tungah thu genin, ‘Topa zahtakna, pilna hi a, siatna pelhna pen thutheihna hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Job29:1 Tua ciangin Job in a thu genkik a," 
Job29:2 “Ka nuntakna nidang a bang hikik henla, Pasian in kei hong et hun lai bang hong hikik leh ka ut hi." 
Job29:3 Tua hun lai-in Pasian in kei hong ompih tawntung a, khuamial sungah ka pai laitakin khuavak hong pia hi." 
Job29:4 Tua hun pen ka cihtheih hun laitak hi a, Pasian in ka innkuan a hong hut laitak hun ahi hi." 
Job29:5 Tua hun lai-in Vanglian Pasian in kei hong ompih a, ka kimkot ah ka tate a om uh hi." 
Job29:6 Ka bawngte le ka keelte in nawi deih zahzah hong pia uh a, suang tam penna nangawn ah ka oliv kungte hoih mahmah hi." 
Job29:7 Khua sung upate a kikhop uh ciangin a kikhawm dingin kei ka pai ciangin 
Job29:8 kei hong muh phetun khangnote in tutna hong awn uh a, kei hong zahtakna limun papite na ding uh hi." 
Job29:9 Khua sung uliante a kiho na khawl pah uh a, a khut uh tawh a kam uh na hum uh hi." 
Job29:10 Mi a thupi pente nangawn na gamdai pah uh a, kuamah pau loin na om uh hi." 
Job29:11 “Ka thugen a za mi peuhmah in a hoih lamin na za uh a, a hong mu mi peuhmah in dik hong sa uh hi." 
Job29:12 Mizawng ka theih peuhmah ka huh tawntung a, cih nading thei lo tagahte zong ka huh hi." 
Job29:13 A lungkham a cimawhte in kei hong phat uh a, meigong numeite a lungnuamin ka omsak hi." 
Job29:14 Thuman, puan bangin ka silh a, thuman in kei hong tuam hi. Thutang, puan pi-in ka silh a, thutang in kei hong tuam hi." 
Job29:15 Mittaw mite adingin mittang ka hi a, khebai mite adingin khe ka hi hi." 
Job29:16 Mizawngte adingin a pa uh ka hi a, lungkhamna a thuak, ka theih loh mite nangawn ka panpih tawntung hi." 
Job29:17 Migiloteʼ gitlohna khempeuh ka susia gawp mang a, amauʼ suk gawp mi khempeuh ka hon khia hi." 
Job29:18 “Ka nuntak kum sehnel zahin a tam dingin ka ngaihsun a, lungnuam takin inn ah a si dingin ka kilamen hi." 
Job29:19 A zung in tui a ngah tawntung singkung tawh ka kibang a, daitui in a hiangte a nomsak singkung tawh ka kibang hi." 
Job29:20 Mi khempeuh in kei hong phat tawntung uh a, ka tha a hat tawntung hi." 
Job29:21 Mite in ka thugen ngai-in hong ngak dimdem uh a, kuamah pau het loin limtakin hong ngai uh hi." 
Job29:22 Thu ka gen khit ciangin a gen thuah ding uh bangmah thei nawn lo uh a, ka thugente khempeuh hoihtakin na sang pah uh hi." 
Job29:23 Lokhote in khuapi guah deih mahmah in a ngak bangin, ka thugente khempeuh hoihtakin na sang uh hi." 
Job29:24 Itna tawh ka nuihsat ciangin amaute lungnuam mahmah uh a, ka mai a tai ciangin a maigumna uh a bei hi." 
Job29:25 Amaute ukin a vai ding uh ka hawmsak a, kumpipa in a galkapte a makaih bangin ka makai a, a lungkham uh ciangin amaute ka hehnem hi." 
Job30:1 “Ahi zongin tu-in, a pate uh kimanna a nei lo ka uite tawh tuu cing dingin a kuan dingin zong ka deih loh, kei sanga a khangno zawte in hong ciamnuih bawl ta uh hi." 
Job30:2 Amauʼ hatna khempeuh tu-in bei khinta ahih manin, amauʼ hatna kei adingin a kimanna om nawn lo hi." 
Job30:3 Amaute zawng mahmah in gilkial uh ahih manin gamlak singzung keu peuh teep lel ding uh hi. 
Job30:4 Amaute in singkungnote botin ne uh a, limna alna a nei lo poding zung nangawn a ne uh hi." 
Job30:5 Gutate otkhai-in a kidelhkhiat bangin mite lak panin amaute kihawl khia hi. 
Job30:6 Amaute pen hawkguam sung, leihawm sung, luihawm le keenhawm sungah a ten uh a kul ahi hi." 
Job30:7 Ganhing bangin gamlak ah amaute ham uh a, sawlkawm nuai ah kilomin a om khawm uh hi." 
Job30:8 Bangmahin a kimang lo hih bang misia honte, mite omna gam sung panin a kihawl khia hi." 
Job30:9 Tu-in amaute in kei hong simmawh bawlin hong nuihsan uh a, amauteʼ ciamnuihna bek ka suak khinta hi." 
Job30:10 Amaute in kei hong kih uh a, kei tawh tehna-in amaute hoih lua kisa uh a, amaute in ka maitang nangawn cil hong phih vial uh hi." 
Job30:11 Pasian in hong zawngkhalsak, hong cimawhsak ahih manin amaute in a ututun kei hong bawlsia uh hi." 
Job30:12 Amaute in hong sim gawpin, kei hong tai khiasak uh a, ka sih theih nadingin ka mai ah na pang uh hi." 
Job30:13 Ka suahtak theih nading lampi na khaktan uh a, kei suksiat ding hanciam uh a, amaute a kho ding kuamah om lo hi." 
Job30:14 Kei ka bukna leihawm ah amaute hong tuak suk uh a, kei hong sucip suk uh hi." 
Job30:15 Launa tawh ka kidim a, ka cihtheihna khempeuh meii bangin a theng ta hi." 
Job30:16 “Tu-in a si ding ka hi ta a, ka gimna panin noptuam ngah nading bangmah om nawn lo hi." 
Job30:17 Zan thapai-in ka guh sung, ka tang sung khempeuh na a, a hong pet tawntung natna dai ngei peuhmah lo hi." 
Job30:18 Pasian in ka puan ngawng pan kei hong manin ka puan tawh hong heekcip hi. 
Job30:19 Buannawng ciim sungah kei hong lawn khia a, ninbulom bang lel ka hi ta hi." 
Job30:20 “Pasian aw, nang kong sam a, na hong dawng ngei kei hi. Nang tungah thu kong ngen a, nong don het kei hi." 
Job30:21 Kei tungah nong gilo mahmah a, nong hih theih zahin kei na hong bawlsia hi." 
Job30:22 Huih lakah na hong lawn a, huih na hong leensak a, huihpi in hong lawn suk hong lawn to hi." 
Job30:23 Mi khempeuh adingin seh kholhin a kikoih sa sihna ah a hong paipih na hihna ka thei hi. 
Job30:24 Na hehpih ding a hong thum ding cih loh buang, bangmah dang a hih thei nawn lo misia pa, bang hangin su gawp na hi hiam?" 
Job30:25 A lungkham mite tawh kei kap khawmin, a cimawh mite dahpih hi lo ka hi hiam?" 
Job30:26 Lungdamna le khuavakna ka lamet laitakin, lungkhamna le khua mialna hong tung zawsop hi." 
Job30:27 Lunggimna le natna in kei hong su gawp a, gimna ka thuak ding cih loh bangmah dang om nawn lo hi." 
Job30:28 Lungkham sinkhamin ka om a, mihon lakah dingin huhna ka ngen hi." 
Job30:29 Kei pen gamkhing sunga a om ngia le vasa-kalaohte tawh kipawlin a kikhawl ka hi ta hi. 
Job30:30 Ka vun vomin dulh khia a, ka pumtangin ka ci sa gawp hi." 
Job30:31 Nidangin lungdamna la a kisa ka zakna munah tu-in thumna le kahna aw bek ka za ta hi. 
Job31:1 “Lunggulhna tawh nungak khatpeuh ka et ngei loh nading, kiciamna ka bawl khin hi." 
Job31:2 Vanglian Pasian in eite bang hong cih a, mihingteʼ gamtatna bangci thuhkik ahi hiam?" 
Job31:3 A man loin a gamtate tungah siatna le gimna a tungsak hi. 
Job31:4 Pasian in ka gamtatna khempeuh thei a, ka kalsuanna khempeuh a hong mu hi." 
Job31:5 “Ka gitloh gamtat ngei lohna, kuamah ka khem ngei het lohna, ka gamtat hoihna thute ah ka kiciam ngam hi." 
Job31:6 Pasian in tawikhaina man ah hong tawikhai hen; ka paubaan het lohna hong mu ding hi. 
Job31:7 Lampi man panin ka pial a, siatna lam ka zuih a, ka khut tungah mawhna a baan taak leh" 
Job31:8 ka khawh sa ante midangteʼ nek suak henla, ka an neih khempeuh maimang tahen." 
Job31:9 “Ka veengteʼ zi zawlmitin, a kong gei ah ngakin ka buk taak leh" 
Job31:10 ka it ka zi in midangteʼ an suksak henla, midangteʼ ang ah lum tahen." 
Job31:11 (Tua bang mawhna pen a siahuai hi a, sihna a thuak ding ahi hi." 
Job31:12 Ka neih khempeuh a kaang tum thei mei husia tawh a kibang ahi hi.) 
Job31:13 “Ka nasemte khat peuhpeuh kei tungah hong phun ciangin, ama thu ngai-in limtakin ka bawl hi." 
Job31:14 Tua ci kei leng, Pasianʼ mai mu ngam ding ka hi hiam? Keima thu a khen dingin Pasian hong pai ciangin bang gen mawk ding ka hi hiam?" 
Job31:15 Kei a hong piangsak Pasian mah in keima nasemte zong a piangsak ahi hi. 
Job31:16 “Mizawngte ka huh ding ka mangngilh ngei kei a, meigong numeite ka guaksuaksak ngei kei hi." 
Job31:17 Keimah in an ne napi-in, tagahte a gil kialin ka koihkhong ngei kei hi." 
Job31:18 Ka khang tawntungin tua bangte ka en tawntung hi. 
Job31:19 “Mi a cimawh, puan silh ding a lei zo lo, a zawng lua ka muh ciangin," 
Job31:20 ka tuu hon panin ka ngah tuumul puan kibawl ka pia hi. Amah in zong a lungsim neih khempeuh tawh kei a hong phat hi. 
Job31:21 “Zum thukhenna ah zo na ning cih ngaihsutna tawh tagah khatpeuh ka khem taak leh," 
Job31:22 ka khutte buisum henla, ka liang bul panin kilong khia tahen." 
Job31:23 Pasianʼ gimpiak ding kihta ka hih manin, tua bang peuhmah ka gamta ngei kei ding hi." 
Job31:24 “Leitung hauhna muan le suanin ka nei ngei kei a," 
Job31:25 ka hauhna zong ka kisaktheih pih ngei kei hi. 
Job31:26 A taang mahmah ni ahi a, a hoih mahmah kha ahi zongin, cikmahin ka bia ngei kei hi." 
Job31:27 Tuate pahtawina le zahtakna limin ka khut lapna tawh cikmah hunin ka khial ngei het kei hi. 
Job31:28 Tua bang mawhna in sihna a thuak ding hi a, tua bang mawhna pen Vanglian Pasian nialna ahi hi." 
Job31:29 “Ka galteʼn gim a thuak teh ka kipak ngei kei a, haksatna a tuah uh teh ka lungdam ngei kei hi." 
Job31:30 A sih ding uh deihna tawh ka samsia ngei kei hi. 
Job31:31 Zin le leengte limtakin ka do tawntungna thu ka na a hong sepsak mi khempeuh in a thei uh hi. 
Job31:32 Khualzin mi khempeuh ka inn ah ka tungsak tawntung a, kongzing lakah amaute ka lumsak ngei kei hi." 
Job31:33 Midangte in a mawhnate uh pulak loin imcip uh a, ahih hangin keima mawhna cikmahin ka im ngei kei hi." 
Job31:34 Midangteʼ hong kampau ding kihtakin ka nei ngei kei hi. Amauʼ hong simmawh ding ka kihtakna hangin pau loin ka omngei kei a, ka bucip ngei kei hi." 
Job31:35 “Ka thugente kuamah in na ngai lo ding ahi hiam? Ka gen thu khempeuh man hi, ci-in ka kiciam hi. Vanglian Pasian in kei hong dawng tahen. “Ka langte in kei hong mawhsakna thute ka tawi theih dingin lai sungah a kigelh hileh" 
Job31:36 tua mawhsaknate kisialhna tawh ka ngawng ah ka ok dinga, mi khempeuh in a muh dingin ka sangsak ding hi." 
Job31:37 Ka gamtatna khempeuh Pasian kiangah ka gen dinga, ama muhna ah lungdamin kihihsakna tawh ka om ding hi." 
Job31:38 “Ka khawh leitang ka guk ahih a, a nei taktak paʼ tung pan ka suh ahih a," 
Job31:39 tua leitang a piang ante ka nek a, tua lo a khote a puksi-in ka omsak taak leh," 
Job31:40 tua lo sungah mangbuh le mangbuhham tangin kiak le ling po tahen,” a ci hi. Jobʼ thugente bei ta hi." 
Job32:1 Job a mahmah dik kisa tawntung ahih manin hih mihing thumte in Jobʼ thugente dawn ding ngaihsun nawn lo uh hi. 
Job32:2 Ahi zongin a thu a za, Ram minam, Buz-te beh, Barakhelʼ tapa Elihu a heh hong suak hi. Bang hang hiam cih leh Job amah kidiksakin Pasian mawhsak zawsop hi." 
Job32:3 Jobʼ lawm thumte tungah zong a heh suak hi. Bang hang hiam cih leh Job a dawnna ding uh thei lo uh ahih manin Pasian a khial tawh hong kibang hi. 
Job32:4 Elihu ahihleh amaute lak panin a khangno pen ahih manin a dangte a pau kim khit mateng bangmah pau loin a om hi. 
Job32:5 Ahi zongin hih mihing thumte in Job a dawn theih loh a muh ciangin a hehna thuak zo nawn lo hi. 
Job32:6 Tua ahih ciangin Buz-te beh Barakhelʼ tapa Elihu in thu gen ding hong kipan a, “Kei a khangno lai hi-in, note a khangham na hih manun, ka ngaihsutna note lakah kong gen ngam kei hi." 
Job32:7 No a khangham zawte in thu a gen ding kilawm hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Job32:8 Ahi zongin mihingte tungah a hong tung pilna pen Vanglian Pasianʼ kha in a hong piak ahi hi. 
Job32:9 Khanghamna in mi pilsak lo a, thuman zong theisak tuan lo hi." 
Job32:10 Tua ahih ciangin tu-in keima thugen dingte nong ngaih ding uh ka deih hi. Keima ngaihsutna hong gensak dih un. 
Job32:11 “Thu na gengen laitakun lungduai takin kong ngaingai a, na thugen dingte uh na zonzon laitakun ka hong ngak hithiat hi." 
Job32:12 Limtakin kong ngai a, na cihmawhna uh ka thei hi. Jobʼ thugente a man lohna na gen tel thei kei uh hi." 
Job32:13 Bang hangin pilna a nei-in kigen thei ding na hi uh hiam? Note in lel na hih manun Pasian in Job dawng ding hi. 
Job32:14 Job in note tungah thu tampi hong gen a, kei tungah hong gen lo hi. Ahi zongin noteʼ dawn bangin ka dawng ngei kei ding hi." 
Job32:15 “Job aw, hih mite in nang hong lel uh a, nang hong dawnna ding bangmah thei lo uh hi." 
Job32:16 Amaute pau loin a om ciangun kei zong pau loin ngak lailai ding ka hi hiam? Amaute in a gen ding uh thei nawn loin om mawk uh hi. 
Job32:17 Tu petpetin kei zong nang kong dawng dinga, keima ngaihsutnate ka hong pulak ding hi." 
Job32:18 Thu a gen dingin kha in kei hong sawl a, tu taktak ciangin ka kam ka ki-ip zo nawn het kei hi." 
Job32:19 Thugen theih nading hun a nei lo hi leng, leenggahzu thak a kithun leenggahzu um bangin ka puak kham ding hi." 
Job32:20 Ka thuak zo nawn kei a, ka gen khia ta ding hi." 
Job32:21 Hih ka thugenna ah kuamah ka pawlpih kei dinga, kuamah phattuam ka nei kei ding hi." 
Job32:22 Kuamah ka mawk phat thei kei hi. Tua ci mawk phat leng Pasian in kei hong su mang pak ding hi. 
Job33:1 “Job aw, tu-in ka thugen khempeuh limtakin hong ngai in." 
Job33:2 Ka lungsim sunga om thute a hong gen ding ka hi hi. 
Job33:3 Ka gen khempeuh lungsim takpi tawh ka gen hi a, a man thu a gen ka hi hi." 
Job33:4 Bang hang hiam cih leh Pasianʼ kha in kei hong sawl a, Vanglian pa in kei tungah nuntakna hu hong pia hi." 
Job33:5 “Na hong dawn theih leh limtakin hong dawng in. Na hong seelna ding limtakin kiging in. 
Job33:6 Job aw, nang le kei, Pasianʼ hong muhna ah a kibang ihi a, i nih tuakin leivui pan a piang ihi hi." 
Job33:7 Tua ahih manin kei nong kihtak nading bangmah thu om lo a, nang ka hong zawhthawh bawl gawp nading zong bangmah thu om tuan lo hi." 
Job33:8 “Keima zakin thu na gen khin a, na thugente ka za khin hi." 
Job33:9 Nang in, ‘Kei ka mawh kei a, ka gamta khial kei hi. Ka paubaang kei a, mawhna ka su kha kei hi." 
Job33:10 Pasian in kei hong sukna ding thu zongzong a, gal bangin kei hong bawl hi." 
Job33:11 Amah in ka khe kol bulh a, ka gamtatna khempeuh hong encik hi,’ na cihna ka za hi." 
Job33:12 “Ahih hangin, Job aw, nangmah na khial zaw hi. Pasian pen mihing sangin lian zaw hi." 
Job33:13 Pasian in mihingteʼ phunna thudon ngei lo hi, ci-in thugenna tawh bang hangin Pasian mawhsak na hi hiam?" 
Job33:14 Pasian in a lam tuamtuamin thu hong gengen napi-in, ama thugente khempeuh kuamah in thudon lo hi." 
Job33:15 Zanin mite a ihmut ciangin, mang le maangmuhna sungah Pasian in thu a gen hi." 
Job33:16 Pasian in thu hong gen a, ama hilhkholhna hangin mite lau mahmah uh hi." 
Job33:17 Mite in khialhna a bawl nawn lohna ding, mi kiphasakte a suahkhak loh nading, Pasian in a deihna hangin mite kiangah thu a gen hi." 
Job33:18 Pasian in mihingte siatna thuaksak lo a, sih nading panin amaute a hon khia hi." 
Job33:19 Pasian in cinatsakna tawh mihingte thuhilh a, a pumpi khempeuh natna tawh a kidimsak hi." 
Job33:20 Cina pa in an ne zo lo a, an lim pen nangawn a kih tha a suak hi." 
Job33:21 A ci a sa khempeuh kiam a, a guh guak bekin a om hi." 
Job33:22 A bei nading a nai hi ta a, misi gam a zuan ding hi ta hi." 
Job33:23 “Mihingteʼ tavuan a phawksak, Pasianʼ vantungmi tul tampite lak panin vantungmi khat amah a huh dingin hong paikhia ding hi." 
Job33:24 Vantungmi in amah a hehpihna hangin, ‘Amah suaktasak in. Misite gamah paisak kei in. Amah tatkhiat nading hih lai ah om hi,’ a ci ding hi." 
Job33:25 Tua ciangin ama pumpi khangno suakkikin, a thahat pen hun laitak a bangkik ding hi." 
Job33:26 Tua ciangin Pasian in ama thungetna pia dinga, amah in lungdamna tawh Pasian bia dinga, Pasian in ama adingin thu a hoih lamin a heisakkik ding hi." 
Job33:27 Tua ciangin amah in mihonpiteʼ zakna ah, ‘Kei ka khial khin hi. A manin ka gamta kei a, ahi zongin Pasian in kei hong suaktasak hi." 
Job33:28 Misiteʼ gam sung ka tun nading panin amah in kei hong kem a, tu-in kei ka nungta lai hi,’ a ci ding hi." 
Job33:29 Pasian in hih thute khempeuh mihingte tungah hong hihkik zelzel a," 
Job33:30 sih nading panin hon khiakik zelin nuntak nuam a piakik hi. 
Job33:31 “Job aw, ka thugente limtakin hong ngai in. Gamdai-in om inla, kei thu hong gensak in." 
Job33:32 Ahi zongin gen nop mahmah na neih leh hong gen in; bang hang hiam cih leh midik na hih ding ka hong deihsak hi. 
Job33:33 Ahi zongin gen nop velvel na neih khol kei leh keima thugen hong ngai in. Mipil na hih theih nading thu kong hilh ding hi,” a ci hi." 
Job34:1 Tua ciangin Elihu in," 
Job34:2 “No a pilin a kinei mite aw, ka thugente ciamteh un. Thu thei a a kinei mite aw, ka thugente ngai un." 
Job34:3 An na ciap uh ciangin a lim a lim lo na thei uh hi. Thu kigen na zak uh ciangin pil kampau le hai kampau na khen thei uh hi. 
Job34:4 Thuman bang hiam cih teng khia ni. Thuhoih bang hiam cih mu khia ni. 
Job34:5 Job in, ‘Kei ka dik hi. Pasian in kei a thumanin hong seh nuam lo hi." 
Job34:6 Kei a thuman hi napi zuau thu genin hong seh hi. Kei a khial hi lo napi gim thuakin ka cimawh hi,’ a ci hi." 
Job34:7 “Hih Job tawh a kibang mi na mu ngei uh hiam? Amah in Pasian zahtakna lim bangmah nei het lo hi. 
Job34:8 Amah in migilote tawh kikholh nuamsa mahmah a, mawhnei mite tawh a vak kawikawi hi." 
Job34:9 Bang hang hiam cih leh amah in, ‘Pasianʼ deihna i zuih hangin phattuamna bangmah om lo hi,’ ci hi." 
Job34:10 “Ahi zongin thu ngaihsun thei a kinei note khempeuh in ka thugenna hong ngai un. Pasian a giloin gamta ngei dinga, Vanglian pa in a man loin sem ngei ding ahi hiam?" 
Job34:11 Pasian in a gamtatna tawh kizui-in mite tungah thaman pia a, a thuak dingun a kilawm bangin gim a pia hi." 
Job34:12 A taktakin ci lehang, Pasian a man loin gamta ngei lo a, thutang kimlai a khialin heisak lo hi." 
Job34:13 Pasian in ama vangliatna mi khatpeuh tung panin a ngah ahi hiam? Leitung khempeuh a uk dingin mi khatpeuh in amah a koih ahi hiam? 
Job34:14 Pasian in ama ngaihsutna kheel henla, nuntakna hu a dokkik hileh" 
Job34:15 nuntakna a nei khempeuh si pah ding uh a, mihing khempeuh leivui suakkik ding uh hi." 
Job34:16 “Job aw, mi pil a kinei na hih leh ka thugente hong ngai in." 
Job34:17 Vanglian pa in thutang a deih lo dingin ngaihsun na hi hiam? Nang in a thuman Pasian mawhsak na hi hiam? 
Job34:18 Kumpite le uliante bangmahin kimang loin a gitloh uh ciangin, amaute a mawhsak ngam pa Pasian bek ahi hi." 
Job34:19 Pasian pen mi khempeuh a hong piangsak pa hi a, amah in uliante panpih tuan nei lo a, mizawngte sangin mihaute thupi ngaihsut zaw tuan lo hi." 
Job34:20 Mihingte ahihleh zan khat thu-in sipak thei hi. Pasian in mite sat pukin sisak thei a, nakpi takin hih kul loin mi thahat pente zong a that thei hi." 
Job34:21 Pasian in mihingteʼ gamtatna khempeuh hong encik a, i kalsuanna themno dongin hong mu khin hi." 
Job34:22 Gamtat sia mite a buk theih nadingun a seelcip zo ding, khuamial khuazing koi mahah om lo hi." 
Job34:23 Pasianʼ mai ah mihingte in thukhenna a thuak ni ding, a kiseh hun om tuam lo hi." 
Job34:24 Amah in a thu kan kul loin mi vangliante su gawp a, amauteʼ tang dingin midangte a koih hi." 
Job34:25 Amah in amauteʼ gamtatnate a vekpi-in thei ahih manin zan khat thu-in amaute lumletin a susia gawp hi. 
Job34:26 Pasian in mi khempeuhʼ muhin mawhneite gim a pia hi. 
Job34:27 Bang hang hiam cih leh amaute in ama thu mang nawn lo uh a, a thupiakte khempeuh don nawn lo uh hi." 
Job34:28 Amaute in mizawngte kapsak gawp uh a, mizawngteʼ huh ngetna awging Pasian in a za hi." 
Job34:29 “Pasian in bangmah hih het kei taleh zong, kuamah in Pasian mawhsak thei lo ding hi. Amah in hong maingat het kei taleh zong, kuamah in bangmah cih thei tuan lo ding hi." 
Job34:30 Migilote hong uksak taleh zong, tua panin suahtak nading kuamah in vaihawm zo lo ding hi." 
Job34:31 “Job aw, Pasianʼ tungah na khialhnate pulakin na khialh nawn loh nading thu ciam nai lo na hi hiam?" 
Job34:32 Pasian in na khialhnate a hong lah nading ngenin, na gamtat siat nawn loh nading ut nai na hi hiam?" 
Job34:33 Pasian nial na hih manin amah in nangma utna a bang hangin hong hihsak ding ahi hiam? Hih thu pen keiʼ ngaihsut ding hi loin, nangma khensat ding ahi hi. Tu-in nangma ngaihsutna a kician takin hong gen in." 
Job34:34 “Thu a ngaihsun theite in hih thu man hi, hong cih pih ding uh a, ka thugenna a za mipil peuhmahte in," 
Job34:35 ‘Thu a thei lopi-in Job in thu gen a, a thugen peuhmah a khiatna nei om lo hi." 
Job34:36 Jobʼ thugente khempeuh ngaihsun le-uhcin, migilo bangin a kampauna na thei ding uh hi." 
Job34:37 Amah a khialhna khawl nuam het lo a, eite khempeuhʼ mai ah Pasian simmawhin zahpih bawl gawp hi,’ hong ci ding uh hi,” a ci hi." 
Job35:1 Tua ciangin Elihu mah in," 
Job35:2 “Job aw, Pasianʼ muhna ah ka paubaang kei hi, na cih ding kilawm lo hi." 
Job35:3 Pasian kiangah, ka khialh hangin bang phamawh sa na hi hiam? Khialhna ka gamtat loh manin bangmah phattuamna ka ngah kei hi, na cih ding kilawm lo hi." 
Job35:4 Nang le na lawmte tungah thu kong gen ding hi. 
Job35:5 “Vantung en to dih un. Meiite bangzah takin sang om to ahi hiam? 
Job35:6 Mawhna na gamtat manin, Pasian bangmah su kha lo hi. Tampi tak khial talecin zong amah su kha tuan ahi hiam?" 
Job35:7 Na thumanna hangin Pasian in phattuamna ngah ahi hiam? Pasian in nang kiang panin bangmah deih lo hi. 
Job35:8 Na khialhna hangin na mipihte bek in thuak a, na gamtat hoihna hangin na mipihte bek in phattuamna ngah hi." 
Job35:9 “Mite in gim a thuak ciangin tau uh a, amaute a hon khia dingin midang khatpeuh a sam uh hi." 
Job35:10 Lungzin hun laitakin thahatna a pia, amaute a Piangsak Pasianʼ lam nga lo uh hi." 
Job35:11 Eite mi pilin a hong bawl, ganhingte le vasate sangin a pil zaw-in a hong bawl Pasianʼ lam nga lo uh hi." 
Job35:12 Amaute migilo mi kihisakte ahih manun, huh ding a nget hangun Pasian in pia lo hi." 
Job35:13 Ngetnget, gengen, a phattuamna bangmah om lo hi. Vanglian Pasian in na mu lo, na ngai lo hi." 
Job35:14 “Job aw, nangmah in, ‘Pasian ka mu thei kei a, ahi zongin ka thu ama khut sungah om a, lungduai takin ka ngak niloh hi,’ na ci hi." 
Job35:15 Pasian in kuamah gim pia lo a, khialhna zong thupi ngaihsut lo hi, ci-in na ngaihsun hi." 
Job35:16 Tua banga kam na paupau a mawknapi hi a, na gen mel zong a thei het lo na hihna thu a hong kilangsak na hi hi,” a ci hi." 
Job36:1 Elihu in a thugen zom lai a," 
Job36:2 “Lungduai takin tawm khat hong ngai lai in. Pasianʼ tangin ka gen ding thu pawl khat om lai hi. 
Job36:3 Kei a hong Piangsak Pasian thuman hi, ci-in kong lah nadingin thu tampi tak kaikhawmin kong gen ding hi." 
Job36:4 Ka thugente khempeuh a khial om het lo a, na mai ah thugen pa pen mipil khat ahi hi." 
Job36:5 “Pasian a thahat mahmah hi napi-in, kuamah simmawh lo hi. Amah in a theih loh bangmah om lo hi." 
Job36:6 Amah in mimawhte daupaisak lo a, a zawng gimna a thuakte tungah a manin a gamta hi." 
Job36:7 Amah in thuman mite hu a, kumpi ukna za zong pia a, pahtawina lianpi a ngahsak tawntung hi." 
Job36:8 Ahi zongin mite sikkol kibulh a, a gamtatna sate hangin gimna a thuak uh leh," 
Job36:9 Pasian in amauʼ mawhna le a kiphatsaknate uh a lak khia ahi hi. 
Job36:10 A gamtat siatna panun a khawl nadingun amauʼ bil sungah thu a gengen hi. 
Job36:11 Amaute in Pasianʼ thu mangin ama na sem le-uh amaute nuamsa-in a khan uh a sau hi. 
Job36:12 Ahi zongin ama thu mang kei le-uh, namsau tawh si ding uh a, misiteʼ gam zuan ding uh hi." 
Job36:13 “Migilote a hehin ni tum uh a, gimna a thuak ciang nangawnun ama huh ding ngen lo uh hi." 
Job36:14 Amaute khansih uh a, a zumhuaipi-in a bei uh hi." 
Job36:15 Ahi zongin Pasian in gimna tawh mite thuhilh a, khua a phawk theih nadingun gimna a zang ahi hi." 
Job36:16 Pasian in lungkhamna panin nang hong paikhiat pihin, lungnuam takin nang hong omsak a, na sabuai tungah an lim nono kilui venvan hi." 
Job36:17 Ahi zongin tu-in na ngah dinga kilawm gimna a thuak ta na hi hi. 
Job36:18 Sumgolhʼ khem sa-in gamta kei inla, leitung nateʼ bawlin lam kipialsak kei in." 
Job36:19 Huh ding na nget hangin a phattuamna om nawn lo a, na hauhna na liatna in hong huh thei nawn lo hi." 
Job36:20 Mihingte a bei mang hun ding, zan khuamial hong tun hun ding lunggulh kei in." 
Job36:21 Siatna lamah na kihei khak lohna ding limtakin kidawm in. Na siat khak loh nadingin gimna hong kithuaksak ahi hi. 
Job36:22 “Pasian a vangliat mahmahna limtakin phawktel in. Pasian pen sia khempeuh lakah sia lian pen ahi hi. 
Job36:23 Pasianʼ gamtatzia ding kuamah in sawl thei lo a, Pasian gamtat sia hi, ci-in kuamah in zong mawhsak zo lo hi." 
Job36:24 Pasian a nasepna hangin mi khempeuh in a phat tawntung mah bangin nang zong amah phat zaw in. 
Job36:25 Mi khempeuh in Pasianʼ sep sate mu uh a, thei kim zo lo uh ahih manin lamdang a sa uh hi." 
Job36:26 Pasian a liatna a kicingin i thei zo kei a, ama kum phazah zong i sim zo kei hi." 
Job36:27 “Amah in tuipi panin tuite la to a, tua a lak tuite guahtui-in a bawl hi." 
Job36:28 Amah in meii sung panin guah piangsak a, mihing khempeuh adingin guah a zusak hi." 
Job36:29 Meiite a pai henhanna hitaleh, vanah van a ginna hitaleh kuamah in thei zo lo hi." 
Job36:30 Amah in vantungah khua phiasak a, ahi zongin tuipi thuk sung a mialsak hi." 
Job36:31 Amah in tu-a bangin mihingte hong vak a, annek ding tampi tak a hong pia ahi hi." 
Job36:32 Amah in keek thu pia a, a kap nop penpen a kha dingin a sawl hi." 
Job36:33 Amah a heh ciangin huihpi sam a, vanging pen ama hong pai nading a kitheihna ahi hi." 
Job37:1 “Hih huihpi in ka dip hong kuasak a, ka dip van a khai hong bangsak hi." 
Job37:2 Ama kam panin a hong ging khia hih vanging Pasianʼ pauna awging, limtakin ngai in." 
Job37:3 Amah in vanah khua phiasak a, leimong khat pan mong khat dong a taan hi." 
Job37:4 Tua ciangin a vanglian vanging, ama awging hong kiza a, tua hun sungteng mahin khua a phiaphia hi." 
Job37:5 Pasianʼ sawlna tawh nalamdang pipi piang a, eiteʼ theih zawh loh thute a hong piang hi." 
Job37:6 Amah in leitungah vuk a kia dingin sawl a, guah tampi tak a zusak hi." 
Job37:7 Amah in mihingte a nasep uh khawlsak a, amah a gamtang ahihna a kilangsak hi." 
Job37:8 Gamsate in a lupna ngei delh uh a, a kua sungah bucip uh hi." 
Job37:9 Leitaw lam panin guahpi hong zu a, leilu lam panin huihpi hong nung hi." 
Job37:10 Pasianʼ husanna in tuite khalsak a, tui lianpite khalin sik bangin a sak hi." 
Job37:11 Amah in meiipi nomsak a, meiipi in khua a phiasak hi." 
Job37:12 Pasianʼ deihna zui-in a kikhiin kawikawi hi. Leitung mun khempeuh ah pai-in, Pasianʼ sawl teng a sem uh hi." 
Job37:13 Pasian in mihingte gim a piak nading ahi a, pahtakna a lah nading ahi zongin, leitungah tu-a bangin a piangsak hi." 
Job37:14 “Job aw, tawl khat khawlin ngai inla, Pasianʼ bawl sa nalamdangte ngaihsun dih in." 
Job37:15 Pasian in thu pia a, meii lak panin khua a phiatsak theihna na thei hiam?" 
Job37:16 Bangmah in a len lopi-in vantungah meii a omsak theihna, a lamdang hih ama siamna na thei hiam?" 
Job37:17 Leitaw lam huihpi nasia takin a nun laitakin na puan sungah khua-ul kai-in na om hi. 
Job37:18 Limlang bangin a sak mahmah van peekpi ama hih bangin zal zo na hi hiam? 
Job37:19 Pasian kiangah ka gen ding uh hong hilh in. A hawmpi-in ka om uh a, ka gen ding uh om lo hi." 
Job37:20 Pasian tawh kiho theih nading ka ngen kei ding hi. Kei hong suksiat nadingin kei kipia ding ka hi hiam? 
Job37:21 “Tawl khat sung khuavak kimu vet lo a, guah le meii in a liah hi. Tua ciangin huih hong nungin tuate khempeuh a mut siang hi." 
Job37:22 Kham mel khuavak leilu lam pan hong taang a, Pasianʼ minthanna pen zahtakna tawh kidimsak hi." 
Job37:23 Pasian vanglian mahmah a, eiteʼ theih zawh hi lo hi. Amah thuman mahmah a, thutang takin na a sem hi." 
Job37:24 Tua ahih manin mi khempeuh in amah a zahtakna, mipil a kisate amah in a don lohna, lamdangsak ding hi lo hi.” a ci hi." 
Job38:1 Tua ciangin huihpi lak panin Topa in Job tungah thu hong gen a," 
Job38:2 “Keiʼ pilna a nial dingin nang kua na hi hiam? Thu na theih loh lam a kilangsak na hi bek hi. 
Job38:3 Kipasalsakin ding to inla, kong thudot dingte hong dawng in." 
Job38:4 Leitung ka bawl laitakin nang om na hi hiam? Thei kisa na hih leh tua thu hong gen in. 
Job38:5 Bang cia-in golsak ding cih kua in seh ahi hiam? Kua in a golna ding zah khau khai ahi hiam? Hihte khempeuh thei kisa na hi hiam? 
Job38:6 Leitung a pua khuampite bang tungah kiphut ahi hiam? Kua in leitung a bulpi phut ahi hiam? 
Job38:7 Tua ni-in zingsang aksite in la sa khawm uh a, Pasianʼ tapate lungdamin a kiko uh hi." 
Job38:8 “Lei sung panin tuipi hong suahkhiat laitakin, tua tuipi a khaktan ding kongpi kua in na khak ahi hiam?" 
Job38:9 Meii tawh tuipi a tuamcip pa, khuamial tawh a vialcip pa keimah ka hi hi." 
Job38:10 Tuipi gamgi ding ciamteh sakin, ama huang sung ding bekah ka omsak hi." 
Job38:11 Tuipi kiangah, ‘Hih ciang bek na pai dinga, hih banah na kin nawn kei ding hi. Na tuihualte hih ciang bek pai ding hi,’ ka ci hi." 
Job38:12 Job aw, nangmah in, ‘Tu ni-in khua vak in,’ ci-in na nuntak sung tawntung thu pia ngei na hi hiam?" 
Job38:13 Zing khuavak in leitung a mongin manin, a kawm a bu migilote a sinkhiat ding, thu pia thei ngei na hi hiam?" 
Job38:14 Khuavak in mualleguamte kilangkhiasak a, puan a tonin a kikoih tawh a kibatna a kilangsak hi." 
Job38:15 Migilote adingin sun khuavak taang lua a, siatna a gamtat nading uh a khamcip hi." 
Job38:16 “Tuipi sung tawng tuinak ah pai ngei na hi hiam? Tuipi nuai lei tam tungah lam pai ngei na hi hiam? 
Job38:17 Misiteʼ gam khuamial kongkhakpi, mi khatpeuh in nang hong lak ngei ahi hiam?" 
Job38:18 Leitung bangcia lian ding cih na thei hiam? Hih thute thei na hih leh hong dawng in. 
Job38:19 “Leitung khuavak hong kipat khiatna mun ahi a, leitung khuamial hong kipatna mun ahi zongin, thei na hi hiam?" 
Job38:20 Nangmah in amauʼ omna mun ciang dong va thei a, tua ciang dongah va khakik ngei na hi hiam?" 
Job38:21 Na nuntakna sawt ta a, leitung a pianin nang suak khin na hih teh tua thute khempeuh thei mah ni teh!" 
Job38:22 “Vuk a kikoihna munah nang va lut ngei a, gial a kikhopna mun va mu ngei na hi hiam?" 
Job38:23 Tuate, lungkham hun ading, gal om hun cianga dingin ka koihcing ahi hi." 
Job38:24 Leitung nitaang a hong suah khiatna mun ahi a, nisuahna huihpi hong kipatna mun ahi zongin, va tung ngei na hi hiam?" 
Job38:25 “Kua in guahzukna ding tui lampi bawlsak a, keekʼ lampi ding sialsak ahi hiam?" 
Job38:26 Mihing om lohna mun leilak ah, kua in guah zusak ahi hiam?" 
Job38:27 Lopate a po theih nadingin lei keu-in a sak bekbakte kua in tui buak ahi hiam? 
Job38:28 Guah in pa nei ahi hiam? Daitui in pa nei ahi hiam? 
Job38:29 Kuaʼ sung panin tuikhal hong piang khia a, kuaʼ sung panin van a vukte hong suak ahi hiam?" 
Job38:30 Tua tuite suang bangin sak a, tuipi tui teng khalcip hi." 
Job38:31 “Van a om Seguk henkop thei a, Zawlzawng a kikhihna phel thei na hi hiam?" 
Job38:32 Ama hunhunin aksite lam lak thei a, Khawlei-uikai a pai nading lampi lak thei na hi hiam?" 
Job38:33 Van a om nateʼ zuih ding ngeina bawlsak thei a, lei-a om nateʼ zuih ding ngeina bawl thei na hi hiam?" 
Job38:34 “Van a om meiite in guah hong zuksak nading nangmah in sawl na hi hiam? 
Job38:35 ‘Khua phia in,’ ci-in thu pia lecin, ‘Nong sawl bangin phia ning,’ hong ci ding ahi hiam?" 
Job38:36 Nail gun a khan ding a thei gunvapite kua in hilh a, guahzuk ding a thei akluite, kua in hilh ahi hiam?" 
Job38:37 Leivuite khalcipin, leitang a sak ciangin, meiite thu pia-in van a tuibeemte a hong dingin kua in pilna nei ahi hiam?" 
Job38:38  
Job38:39 “Humpinelkai le a note leihawm sungah bu-in, a kua sung uh ah lumin ngakin a om laitakun, a an ding uh zonsak thei a, a noteʼ gilkialna vahsak thei na hi hiam?" 
Job38:40  
Job38:41 Va-akte a gil kialin leng kawikawi-in, a note in an duhin kei tungah hong nget ciangun, tua va-akte an a pia pa kua ahi hiam?" 
Job39:1 “Sathakte a suah hun ding thei ngei na hi hiam? Sakhite a suah laitakin nau va dom ngei na hi hiam? 
Job39:2 Tuate a ni ciamtehin, a suah hun ding uh thei na hi hiam?" 
Job39:3 A no suak dingin lei ah a bawh suk hun laitak thei na hi hiam? 
Job39:4 A note gamlak ah khangin, a nute kiang pan pai khia-in ciahkik nawn lo uh hi." 
Job39:5 “Kua in gam-late tungah suahtakna pia ahi hiam? Kua in khahin a ututin vaksak ahi hiam? 
Job39:6 Amauʼ om nadingin gamlak ka pia a, bangmah a po zawh lohna zanglei ah ka tengsak hi." 
Job39:7 Gamlumna mun khuapite tawh a kigamla ah om uh a, kuamah in zualsak zo lo a, na semsak zo lo uh hi." 
Job39:8 Mualte tungah an zongin vak kawikawi uh a, nek theih ding singkung lopa a hing peuhpeuh zuan kawikawi uh hi." 
Job39:9 “Gam bawngtal in nangma na hong sem ding ahi hiam? Na ganbuk ah gam bawngtal hong giak nuam ding ahi hiam? 
Job39:10 Nangmah in khauhual tawh khih zo dinga, na lo ah na lokhawhna leeng kaisak zo ding na hi hiam?" 
Job39:11 Nasem dingin a hat mahmah hangin, nangma na hong sepsak dingin lamen ngam na hi hiam?" 
Job39:12 Lo a na an piangte hong kaihkhop sakin, na ancilna ah an hong khawm dingin um na hi hiam?" 
Job39:13 “Vasa-kalaohte in a kha uh bangzah takin nawh zap thei ahi hiam! Ahi zongin gun vapi bangin vasa-kalaoh leng thei lo hi. 
Job39:14 Vasa-kalaoh in leilak ah a tui nusia a, a tuite a luumsak dingin leilak a ap hi." 
Job39:15 Mi khatpeuh in a khe tawh a tuite a sikkhap khak ding, gamsa khatpeuh in a sikkhap khak ding, phawk khol lo hi." 
Job39:16 A tuite ama aʼ bangin ngaihsun khol lo a, ka gimnate a mawkna suak kha ding hi, ci-in lunghimawh lo hi." 
Job39:17 Amah a hai-in a bawlpa ama tungah pilna a guan lopa keimah ka hi hi. 
Job39:18 Ahi zongin a tai ciangin sakol sangin hat zaw hi. 
Job39:19 “Job aw, sakolte a hatsak pa nang na hi hiam? Sakol zaang mul a posak pa nang na hi hiam?" 
Job39:20 Sakolte kauphe bangin diangsak thei-in, miteʼ kihtak dingin phitsak thei na hi hiam?" 
Job39:21 Amaute in lawpna tawh a khe-un lei khuat uh a, a thaneih khempeuh uh tawh gal sungah a diang uh hi." 
Job39:22 Amaute in launa mel bangmah thei lo uh a, namsau kihta-in nungkik cih zong om lo hi." 
Job39:23 Amauteʼ tungah a tuang miteʼ galhiam, lum le teite a tee zalzal hi." 
Job39:24 Lawp mahmahna tawh sakolte in mainawt uh a, peengkul a kitum ciangin omkhong thei lo uh hi." 
Job39:25 Peengkul a kitum ciangin ham hathat uh a, gal mai a tun ma-un gal gimnam za uh a, galkap maangteʼ thupiakna awging a za uh hi." 
Job39:26 “Simbung in a kha zalin leitaw lamah a leentheih nading nangma kiang panin hong sin ahi hiam? 
Job39:27 Muvanlai in sang leenin mual tungah bu a tomna ding nangʼ thupiakna hong ngak ahi hiam? 
Job39:28 Suangpi dawnah bu bawl a, suangheeng kawmte phualpi-in nei hi." 
Job39:29 Tua lai mun panin khuadak kawikawi a, manin a nek ding an a gal et hi." 
Job39:30 Gan sihna kimkot ah musanete kikhawm uh a, a note in sasi a dawn uh hi,” a ci hi." 
Job40:1 Tua ciangin Topa in Job kiangah," 
Job40:2 “Job aw, nangmah in Vanglian Pasian nong dem hi. Tu-in khawl ding na hiam, ahih kei leh keima thugen nong dawng ding hiam?” a ci hi." 
Job40:3 Tua ciangin Job in dawng a," 
Job40:4 “ Topa aw, ka hai pau kha hi. Hong bangci dawn theih ding ka hi hiam? Tu a kipanin ka pau nawn kei ding hi." 
Job40:5 Ka gen dinga kilawm zahval gen kha ka hih manin, tu a kipanin ka pau nawn het kei ding hi,” a ci hi." 
Job40:6 Tua ciangin huihpi sung panin Topa in Job tungah thu genkik a," 
Job40:7 “Kipasalsakin ding to inla, ka thudotnate hong dawng in." 
Job40:8 Kei a thutang loin hong seh a, nang thutang kisa-in kei hong mawhsak na hi hiam?" 
Job40:9 Kei zahin nang hat na hi hiam? Keiʼ awging zahin nang aʼ ging zo ding ahi hiam? 
Job40:10 Na ngap nakleh na minthan nading le na kihihsak theih nadingin tu-in hong kipan inla, minthanna le minliatna ngah ta in." 
Job40:11 A kiphasak mite en inla, na hehna tawh amaute niamkhiat gawp in." 
Job40:12 Mi kiphasakte en inla, amaute niamkhiat gawp in. Migilote khempeuh a omna mun munah tuancil in." 
Job40:13 Amaute khempeuh lei sungah phumcip inla, misiteʼ gam sungah amaute khihcip in." 
Job40:14 Tua bangin na hih zawh nakleh nang a hong phat masa pen pa, nang a gualzo pa na hihna thu a hong phawk masa pen pa ka hi ding hi." 
Job40:15 “Tui-sakol ganhing golpi ngaihsun dih in. Amah le nang a piangsak pa keimah ka hi hi. Amah in bawngtal bangin lopa bek mah ne a," 
Job40:16 ahi zongin ama pum sungah bangzah hatna om a, bangzah ta-in a sazang khauh ahi hiam?" 
Job40:17 Ama mei, taamtak sing bangin khauhin tal po veva a, a khe-a a sazangte hat pha mahmah hi." 
Job40:18 Ama guhte sumngo bangin khauh a, ama khete sikzawl bangin a khauh hi." 
Job40:19 “Ganhing khempeuh lak pan a lamdang pen hi a, amah a Piangsak pa bek mah in amah a zo zo ahi hi." 
Job40:20 Gamsate omna mual tung panin ama an ding lopa kipuak hi. 
Job40:21 Amah lingkung nuai ah lum a, nawng sunga pumpeeng lakah a bu hi." 
Job40:22 Lingkungte le lui gei-a gialhek kungte in ama ading niliim piangsak hi. 
Job40:23 Amah in gun tuikhangte kihta het lo a, tuikhang in ama maitang a nawk gawp hangin nuam takin om thei veve hi." 
Job40:24 Kua in ama mit tawsakin man zo ding ahi hiam? Kua in a nakpheh ah khau vawh zo ding ahi hiam? 
Job41:1 “Ngasa siahna sikkawi tawh Awle man zo dinga, khauhual khat tawh a leii hen zo ding na hi hiam?" 
Job41:2 A nakpheh ah khau vawh zo dinga, a khaguh ah sikkawi bulh zo ding na hiam?" 
Job41:3 Amah in na khah nading hong thum dinga, na hehpih nading hong ngen ding ahi hiam?" 
Job41:4 Na sila ahi tawntung dingin nangma tungah thu hong ciam ding ahi hiam? 
Job41:5 Na nasem numeite na mawlpih bangin mawlpih zo dinga, vasa khawi bangin bawl zo ding na hi hiam?" 
Job41:6 Ngasa bengte in lei dingin hong deek dinga, sa zuakte in zuak dingin a sa sem ding ahi hiam?" 
Job41:7 Ngasa khawhna teipi tawh a vun khawh let zo dinga, teipi lingnei tawh a lutang khawh let zo ding na hi hiam?" 
Job41:8 Khat vei su kha khin lecin na hihkik nawn kei dinga, tua na sukkhakna thu na mangngilh nawn kei ding hi." 
Job41:9 “Awle a mu mi peuhmah lau-in lei ah a puk uh hi. 
Job41:10 Awle a heh ciangin kihtakhuai mahmah a, ama omna mai ah kuamah om ngam lo hi." 
Job41:11 Leitung a om mihingte lakah Awle a suk manin a sih lawh lo kua om ahi hiam? 
Job41:12 “Awle khete, a guh a taang, a thahatna ziate gen loin ka om thei kei hi." 
Job41:13 Kua in ama puan tungnung hawk khiatsak zo a, a sik puanpi sun let zo ahi hiam?" 
Job41:14 A kihtakhuai a hate a kam sungah om ahih manin, kua in ama kam phensak ngam ahi hiam?" 
Job41:15 A nung zang suk ah a lipte lum bangin kithuap suk cinten a, suang bangin sakin kimatcip bikbek ciat hi." 
Job41:16 Tua lipte khatlekhat kithuapcip bikbek ahih manin, khatlekhat kikalah huih nangawn thawl zo lo hi." 
Job41:17 Tuate kinak mat lua ahih manin, bangmah in phel khia zo lo hi." 
Job41:18 Amah a hetchiai ciangin mei-ek bangin taang zaizai a, a mittangte nisuak bangin a taang hi." 
Job41:19 A kam panin mei kuang khia a, mei-ek leeng khia zaizai hi." 
Job41:20 A nak panin meikhu suak a, selkeu khu tawh kibang hi." 
Job41:21 Ama husanna in mei tawhkuang a, ama kam panin meikuang a suak khia hi." 
Job41:22 A ngawng zong thakhauh mahmah ahih manin, a gim thei het lo thatang a nei ahi hi." 
Job41:23 A vun tung khempeuh a nipna mun mahmah om lo a, sik peek bangin a sak kim hi." 
Job41:24 A lungsim in suangtum bangin kihtak khat zong nei lo a, an gawina suang bangin sakin do lah nei lo hi." 
Job41:25 Amah hong kithawi ciangin mi thahat pente nangawn lau a, kihta mahmah uh ahih manin cih nading thei loin a om uh hi." 
Job41:26 Namsau tawh a kisut hangin bun zo vet lo a, teipi le thaltangte in zong bun zo tuan het lo hi." 
Job41:27 Ama adingin sikte, buhkung bangin nip a, sumngote nangawn sing muat sa bang lel hi." 
Job41:28 Amah khua a phawksak zo ding, thaltang om lo a, suang tawh a kiden ciangin anvai them tu bang lel hi." 
Job41:29 Ama adingin molhtum pen buhkung bang hi lel a, teipi tawh a kikhawh ciangin a nuihsan lel hi." 
Job41:30 A khecinte, beelpei kitamte tawh kibang a, lam a pai ciangin leilak kuikek gawp hi." 
Job41:31 Amah in tuipi tokin beel sunga tui so bangsak zo a, sathau sa sunga tui tu bangin tuipi phuansak zaizai zo hi." 
Job41:32 A paina sa khempeuh ah tuihual om dandan a, tuipi phuansak pheuphau hi." 
Job41:33 Amah tehpih theih ding leitungah bangmah om lo a, bangmah kihtak a nei het lo ganhing ahi hi." 
Job41:34 Amah in a kihtakhuai ganhing a kihisak pente nangawn nuai-et lai a, amah pen gamsa khempeuhʼ kumpi ahi hi,” a ci hi." 
Job42:1 Tua ciangin Job in Topa dawng a," 
Job42:2 “ Topa aw, vangliatna khempeuh na neihna, na hih nop khempeuh na hih theihna thu ka thei hi." 
Job42:3 Kei bangmah a thei lo kimlai, ‘Bang hangin ka pilna hong dem ngam na hi hiam?’ na hong ci hi. Keimah in ka tel zawh loh thute, kei adingin a lamdang lua thu a gengen ka hi hi." 
Job42:4 Thu na gen laitakin ka na ngaihna ding, na thugente kong dawn ding, na hong gen hi." 
Job42:5 Nidangin miʼ gen sawn bekin nang ka hong thei a, tu-in keima mit mahmah tawh nang ka hong mu ta hi." 
Job42:6 Tua ahih ciangin tu-in ka pauna sate khempeuh hangin ka maizum mahmah a, tu-in vutlevai khu-in nakpi takin ka kisik hi,” a ci hi." 
Job42:7 Topa in hih thute khempeuh Job tungah a gen khit ciangin, Teman khuami Elifaz kiangah, “Ka nasem pa Job bangin, keima thu na gen ding uh a kilawm bangin gen lo na hih manun, nang le na lawm tegel tungah ka heh hi." 
Job42:8 Tu-in bawngtal sagih le tuutal sagih la-in Job kiangah paipih unla, note adingin biakpiakna-in nei un. Job in note adingin thu hong ngetsak dinga, keimah in ama thungetna ka pia ding hi. Noteʼ haina zahin kong minsiasak kei ding hi. Note in Jobʼ gen bangin keima thu a manin na gen kei uh hi,” a ci hi." 
Job42:9 Tua ahih ciangin Topaʼ sawl bangin Elifaz, Bildad le Zofar gamta uh a, Topa in Jobʼ thungetna a pia hi." 
Job42:10 Job in a lawm thumte ading thu a ngetsak khit ciangin, Topa in Job cithei sakkik a, nidang a a neih ngei zah nihin neihsa lamsa a guan hi." 
Job42:11 Tua ciangin Jobʼ sanggam pasalte, a sanggam numeite le a lawm ngeite a inn ah hong hawh uh a, a inn ah pawi bawlin lungdamin a om khawm uh hi. Topa in ama tungah a tunsak gimnate hangin a khasiatpihnate uh genin a hanthawn uh hi. Amaute in sum le kham zungbuh khat ciat tawh va pha uh hi." 
Job42:12 Tua tham loin Topa in Jobʼ nuntakna a masa lam sangin a nunung lamah thupha lim piak zaw hi. Job in tuu tul sawm le tul li, kalaoh tul guk, bawngtal kap tul khat le la a pi tul khat a nei hi." 
Job42:13 Amah in tapa sagih le tanu thum neikik a," 
Job42:14 a tanu upa pen Jemimah phuak a, a nihna Keziah phuak a, a tum pen Keren-happuk a phuak hi." 
Job42:15 Jobʼ tanute zahin a melhoih leitungah numei dang khat zong om lo a, a pa un a sanggam pasalte uh tawh a kibangin gamh a luah khawmsak hi." 
Job42:16 Hih hun khit ciangin Job kum za le kum sawm li sung nungta lai a, a tute ciang bek hi loin a tu sawnsawn ciang dong zong a mu hi." 
Job42:17 Tua khit ciangin a khan khinin a teeksih ta hi. 
Psalms1:1 Mi nuamsa i cihte pen migiloteʼ thu a zui lo mi, mimawhteʼ gamtat bangin a gamta lo mi, mi a thusim lote tawh a kipawl lo mi ahi hi." 
Psalms1:2 Ama nopsakna pen Topa thu sung bek mah hi a, sun le zanin ama thu a ngaih sunsun mi ahi hi." 
Psalms1:3 Amah pen luitui luang gei-a a kisuan, ama gah hunin gah a, a teh a vul ngei lo, singkung tawh kibang hi. Ama hihna khempeuh ah a maa pai mahmah hi." 
Psalms1:4 Migilote ahihleh tua bang hi lo uh a, huih in a letkhiat anvai tawh kibang lel uh hi." 
Psalms1:5 Tua ahih ciangin migilote in thukhenna thuak zo lo ding uh a, mimawhte pen midikteʼ pawl sungah kihel thei lo ding uh hi;" 
Psalms1:6 bang hang hiam cih leh Topa in midikte lamlakin hu tawntung a, migilote ahihleh sia maimang ding uh hi." 
Psalms2:1 Bang thu hangin minam dangte siat nading ah kithukhat sim uh a, mite in a mawkna dingpi-in sawm sim uh ahi hiam?" 
Psalms2:2 Leitung kumpite le gam ukte in Topa le ama sathau nilh pa langpangin vaihawm uh a," 
Psalms2:3 “Amauʼ hong henna khaute su tat khia-in, amauʼ khaute ei kiang panin paai khia ni,” ci uh hi." 
Psalms2:4 Vantung a a tupa in amaute na nuihsan a, tua Topa in amaute a zahko hi." 
Psalms2:5 Tua ciangin hehna tawh amau kiangah thu gen dinga, heh luat mahmahna tawh amaute liing lawngsakin," 
Psalms2:6 “Ka mual siangtho Zion tungah ka kumpi ka tusak khin hi,” ci hi." 
Psalms2:7 Topaʼ thukhenna tu-in kong gen ding hi: Amah in keima tungah, “Nang pen ka tapa na hi a, tu ni-in na Pa ka suak hi." 
Psalms2:8 Keima tungah hong ngen in; nangma luah dingin minamte ka bawl dinga, leimong dongin na neihsa ka hisak ding hi." 
Psalms2:9 Sik tawn khat tawh amaute na satkham dinga, beelseek pa in beel a den khap bangin leilak ah amaute na deng zan ding hi,” hong ci hi." 
Psalms2:10 Tua ahih ciangin kumpite aw, tu-in pil ta un; leitung gam a ukte aw, tu-in thu phawk ta un." 
Psalms2:11 Launa tawh Topaʼ na sem unla, linna tawh a khe nam un; tua hikeileh amah sin so-in lamkal ah na sia mang ding uh hi; bang hang hiam cih leh amah heh pakpak hi. Amah a beel khempeuh mi nuamsate ahi hi." 
Psalms2:12  
Psalms3:1 Topa aw, ka galte tam mahmah a, mi tampi tak in kei hong langpan nainai uh hi." 
Psalms3:2 Pasian in amah huh lo ding, mi tampi in hong ci uh hi." 
Psalms3:3 Ahih hangin Topa aw, nang pen ka kidalna lum, ka minthanna le ka lu hong phong pa na hi hi." 
Psalms3:4 Nakpi takin Topa ka gal sap a, amah in a mual siangtho panin kei a hong dawng hi." 
Psalms3:5 Lumin ka ihmu a, Topa in hong kem ahih manin ka thokik hi." 
Psalms3:6 Keimah a hong galbawl keimah a hong umcih mi tul sawm tampite ka kihta kei hi. 
Psalms3:7 Tho in, Topa! Kei hong hon in, ka Pasian! Bang hang hiam cih leh ka galte khempeuhʼ paang nangmah in na beeng gawp a, migiloteʼ ha na sutan hi." 
Psalms3:8 Gualzawhna pen Topa nangma hang ahi hi. Na mite tungah na thupha hong tung tahen! 
Psalms4:1 A thuman ka Pasian aw, ka hong sap ciangin hong dawng in. Gimna ka thuak ciangin nopsakna nong pia hi. Kei hong hehpih inla, ka thungetna hong za in." 
Psalms4:2 Mite aw, ka minphatna in bang tanvei daina thuak ding ahi hiam? Bang tanvei thumawkna deihin zuau thu zong ding na hi uh hiam?" 
Psalms4:3 Ahih hangin Topa in ama adingin miphate a tuam koih lam thei ta un. Keʼn ka sap ciangin Topa in hong za hi. 
Psalms4:4 Lau-in liing unla, mawhna peel un. Na lupna tung uh ah lungngai phapha unla, om khikhe un." 
Psalms4:5 A man biakpiaknate lui unla, Topa muang un." 
Psalms4:6 Mi tampi in, “Thupha tampi hong pia in. Ko tungah na maitang vang hong taangsak in, Topa!” ci uh hi." 
Psalms4:7 Amaute, an le leengtui a hauh cianga a nuam uh sangin nuamna lian zaw ka lung sungah nong guan hi." 
Psalms4:8 Nuam takin lumin ka ihmu ta ding hi; bang hang hiam cih leh Topa aw, nangmah bek in lungmuanna munah na hong omsak hi." 
Psalms5:1 Topa aw, kong paunate hong ngai inla, ka hong thumnate hong thudon in." 
Psalms5:2 Ka kumpi le ka Pasian aw, nangma tungah hong thum ka hih manin ka kikona aw hong ngai in." 
Psalms5:3 Topa aw, zingsang simin ka aw nong za a, zingsang simin nangma adingin biakna bawlin kong ngak hi." 
Psalms5:4 Bang hang hiam cih leh gitlohna lamsang a deih Pasian na hi kei a, siatna pen tawl khat zong nang tawh a om khawm thei ahi kei hi." 
Psalms5:5 A kisathei mite nangma mit tawh kituak lo a, siatna a bawlte khempeuh nangmah in na mudah hi." 
Psalms5:6 Zuau thu a gen mite nangmah in na susia hi. Topa in mi thahnopna lungsim le mi khemnopna lungsim a neite a mudah hi. 
Psalms5:7 Kei ka hih leh a kicing na itna kip suangin na inn sungah ka tum dinga, nangmah zahtakna tawh kunin a siangtho na biakinn lam nga-in kong bia ding hi." 
Psalms5:8 Topa aw, gal tampi nei ka hih manin na thumanna tawh kei hong makaih inla, keima mai ah na lampi taangsak in." 
Psalms5:9 Bang hang hiam cih leh amau sungah thuman om lo hi. Amau lungsimah siatna bek ngaihsun uh a, amau gawlgui pen a kihong sa hankhuk tawh kibang hi. A kam uh tawh mawk phat uh hi." 
Psalms5:10 Pasian aw, a mawhna uh amau mah thuaksak inla, amau thu mah tawh amaute puksak in. Amaute in nangmah hong lehdo uh ahih manin amau mawhna tampite hangin amaute paai khia in." 
Psalms5:11 Ahih hangin nang hong belte khempeuh lungdamsak inla, nuamna la sasak tawntung in. Nangma min a deihte nangma hangin gualzo-in a lungdam theih nadingun amaute na hu hi." 
Psalms5:12 Topa aw, thuman mi thupha na pia a, lum tawh dal bangin deihsakna tawh na dal hi." 
Psalms6:1 Topa aw, na heh laitak hong taii kei inla, lung so sa-in hong thuhilh kei in." 
Psalms6:2 Topa aw, thaneem ka hih manin kei tungah dikna hong zang in. Topa aw, ka guh ka taang na mahmah ahih manin hong damsak in." 
Psalms6:3 Ka hingim mahmah hi. Topa aw, bang tanvei nang hong zekai lai ding na hi hiam?" 
Psalms6:4 Topa aw, hong kihei inla, kei hong hon in. Itna kip a nei pa na hih manin keimah hong hon in." 
Psalms6:5 Bang hang hiam cih leh misite omna gam sungah nangmah phawk theih nading bangmah om lo ahih manin, Leinuai panin kua in nang hong phat thei ding ahi hiam?" 
Psalms6:6 Ka tautauna-in ka gim hi. Zan sialin ka khitui in ka lupna tum a, ka kahkahna-in ka lupna kawt dikdek hi." 
Psalms6:7 Dahna hangin ka mit mial a, ka galteʼ hong bawlna hangin ka mit zung zaw semsem hi." 
Psalms6:8 Siatna a bawlte khempeuh aw, ka kiang panin kihem khia un; bang hang hiam cih leh Topa in ka kahna aw a za hi." 
Psalms6:9 Topa in keima thumna hong za khinzo a, Topa in ka thungetna hong sang ta hi." 
Psalms6:10 Ka galte khempeuh zahhuai mahmah in genthei ding uh hi. Amaute nungkikin maizumna thuak pah ding uh hi. 
Psalms7:1 Topa ka Pasian aw, nangmah kong bel hi. Kei hong delhteʼ kiang panin hong dal inla hong hon in." 
Psalms7:2 Kei hong hon kei lecin a hong hon ding dang kuamah om lo ahih manin amaute in humpinelkai bangin hong kai khia-in hong bal gawp ding uh hi. 
Psalms7:3 Topa ka Pasian aw, ka gamtat a siat a, ka khut a khialh leh," 
Psalms7:4 bangmah thu om lopi-in ka lawmte khemin, ka galte ka huh taak leh," 
Psalms7:5 galte in kei hong delhin hong pha uh henla, leilak ah kei hong tuancilsak inla, leilak ah kei hong sial pai ta uh hen." 
Psalms7:6 Tho in, Topa, a hehsa-in thasaan inla, ka galteʼ hehna panin kei hong dal in. Khanglo in, ka Pasian aw, thukhen nading hun khat na seh khinzo hi." 
Psalms7:7 Nangma omna kiimah mite kikhawmsak inla, amauteʼ omna tung a sangna munah tu in." 
Psalms7:8 Topa in mite thu a khen hi. Topa aw, ka thumanna le keima sunga om ka dikna tawh kizui-in thu hong khen in." 
Psalms7:9 Lungsim le ngaihsutna a en a thuman Pasian aw, migiloteʼ siatna beisak inla, mi thumante kipsak in." 
Psalms7:10 Pasian, kei hong hupa hi a, lungsim man mite a hon hi." 
Psalms7:11 Pasian, thu a tangin a khen pa hi a, migilote tungah a heh den pa ahi hi." 
Psalms7:12 Mite a kibawl phatkik kei leh, Pasian in a thalkhau hek zo a, a namsau taat ding hi." 
Psalms7:13 Amah in mei thaltang bawl a, sih theihna ama galhiamte a baih sa-in a koih zo hi." 
Psalms7:14 Migilo in thusia paii a, suak nuamin na a, zuau thu a hing khia hi." 
Psalms7:15 Amah in gum to a, ama tawh sa gum sung mahah amah a kia hi." 
Psalms7:16 Ama lunggulh hoih lo pen ama lu tungah tukik a, ama gamtat sia pen ama luzang mahah tukik hi." 
Psalms7:17 Keʼn ahihleh, ama dikna om bangin Topaʼ tungah lungdamna ka lak dinga, a Sangpen Topaʼ minphatna la ka sak ding hi." 
Psalms8:1 Topa koteʼ Topa aw, leitung khempeuh ah na min lian mahmah hi. Nangmah a hong kiphatna awgingte in vantung ban a," 
Psalms8:2 naungekte le naupangteʼ kam tawh nangmah phatna la kisa hi. Gal na neih manin galte le langpangte na daihsakna dingin panmun kip na bawl khin hi. 
Psalms8:3 Na nasepna, na bawl sa, kha le aksite, le na vantungte ka et ciangin," 
Psalms8:4 na ngaihsut tham dingin mihing bang hi lel a, na phawk tham dingin mihingʼ ta bang hi lel ahi hiam?" 
Psalms8:5 Ahi zongin, vantungmi sangin a neu zaw deuh bekin na bawl a, minthanna le pahtawina nangmah in na guan hi." 
Psalms8:6 Na khut tawh na bawl sate khempeuh tungah ukna thu ama tungah na pia a, na khempeuh na uksak hi." 
Psalms8:7 Tuu le bawng khempeuh, gamsa khempeuh zong," 
Psalms8:8 huihlak a leng vasate, tui sunga om ngasate, tui, lampi a a tawn khempeuhte, na khempeuh ama khe nuai ah na koih hi." 
Psalms8:9 Topa, koteʼ Topa aw, leitung khempeuh ah na min lian mahmah hi." 
Psalms9:1 Ka lungsim khempeuh tawh Topa tungah lungdamna kong ko dinga, na bawl a lamdangte khempeuh ka gen ding hi." 
Psalms9:2 Nangma hangin nuamin ka diang dinga, na minphatna ka sa ding hi, Sangpen pa aw." 
Psalms9:3 Ka galte a nungkik ciangin, nangma mai ah amaute pukin kisia uh hi." 
Psalms9:4 Bang hang hiam cih leh keima thutanna na hong kipsak a, tokhom tungah tu-in thu a manin na khen hi." 
Psalms9:5 Minamte na taii a, migilote na susia hi. A maimang dingin amauʼ min na phiat hi." 
Psalms9:6 Siat denna sungah galte bei mang hi. A khuate uh na zunglot a, amaute kiphawk kha nawn lo hi." 
Psalms9:7 Topa ahihleh kumpi za ah tu ngitnget a, thukhen nadingin a tokhom a bawl hi." 
Psalms9:8 Leitung miteʼ thu a mantakin khen a, a kilawm bangin miteʼ thu a khen hi." 
Psalms9:9 Topa pen, netniamna a thuakte adingin munkip hi a, haksat hun ciangin mun muanhuai ahi hi." 
Psalms9:10 Topa aw, nang a hong zongte nusia lo na hih manin, na min a theite in nang hong muang uh hi." 
Psalms9:11 Zion ah a om Topa phatna la sa un! Ama nasepnate miteʼ lakah gen un! 
Psalms9:12 Bang hang hiam cih leh mi thahna a hua pa in amaute phawk a, a thuak miteʼ awging amah in mangngilh lo hi." 
Psalms9:13 Ka tungah hong dik in, Topa! Sihna pan hong hon khia pa aw, kei hong mudahteʼ hangin keima gim thuaknate hong en inla," 
Psalms9:14 nangmah a hong kiphatnate phawk kikkik inla, na hong hotkhiatna hangin Jerusalem khua sungah ka nuamna ka gengen ding hi." 
Psalms9:15 Amauʼ bawl sa gum sung mahah minamte kia suk uh a, a ngenthang siahna uh ah amauʼ khe mah a awk hi." 
Psalms9:16 Topa in thu hong khenin migilote amauʼ nasepna mahah awksakna tawh amah hong kilang hi. 
Psalms9:17 Pasian a mangngilh minam khempeuh sung panin migilote, Leinuai ah pai ding uh hi." 
Psalms9:18 Bang hang hiam cih leh mi cimawhte kimangngilh den lo dinga, mizawngteʼ lametna bei paisuak lo ding hi." 
Psalms9:19 Tho in, Topa! Mi kizosak keʼn; na mai ah minamte sam inla, amauteʼ tungah thu khen in!" 
Psalms9:20 Amaute lausak in, Topa! Mi ahih lelna uh minamte theisak in!" 
Psalms10:1 Topa aw, bang hangin gamla din na hi hiam? Haksat hunin bang hangin nang bucip khong na hi hiam?" 
Psalms10:2 Migilote in kiphatsakna tawh mizawngte uuk delh uh hi. Amau ngaihsut vaihawmna mahah amaute awksak in. 
Psalms10:3 Bang hang hiam cih leh migilo in a lungsim deihna kisaktheih pih a, ngahna dingah a huaiham pa in Topa phuisamin a taisan hi." 
Psalms10:4 Migilo in kiphatsakna lungsim nei a, Topa zong lo hi. Ama ngaihsutna khempeuh ah, “Pasian om kei,” a ci hi." 
Psalms10:5 Ahihna khempeuh ah a maa pai ngitnget hi. Na thukhennate khempeuh ama muhna in a bat zawh lohin sang mahmah a, a galte khempeuh ahihleh amah in nehpik san lel hi." 
Psalms10:6 A lungsim sungah, “Kiliing ngei kei ning; khang tawntungin kamsiatna tuak kei ning,” ci-in a ngaihsun hi." 
Psalms10:7 Ama kampaute pen hamsia, khemna le netniamna tawh kidim a, siatna le man lohna bekbek thugenin a nei tawntung hi." 
Psalms10:8 Khuaneute sungah mi a buksimin tu a, munbu kawmah mawhnei lote a that hi. Ama mit in mi tuahsiate ensim a," 
Psalms10:9 humpinelkai in a kuahawm sung pan a buk bangin amah in buksimin, mizawngte a man dingin buk a, a ngenthang sungah mizawngte kai-in a man hi." 
Psalms10:10 A thatang hat thu tawh mi tuahsia mi sucipin a puk suksak hi. 
Psalms10:11 Ama lungsim sungah, “Hih thute pen Pasian in mangngilh hi; a mai seel hi, en lo ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
Psalms10:12 Tho in, Topa! Pasian aw, na tha hong san inla, a thuakte mangngilh kei in." 
Psalms10:13 Bang hangin migilo in Pasian simmawh a, a lungsim sungah, “Hong thei kei naʼn teh,” ci ahi hiam?" 
Psalms10:14 Nangmah in na mu hi. Na huh theih nadingin haksatna le gimna a thuakte na ciamteh hi. A tuahsia mi in nangma tungah ama pumpi hong ap a, pa nei lote a huhpa na hi hi." 
Psalms10:15 Giloin siatna a bawlteʼ khut kuaitan gawp inla, siatna a bawl zo nawn lo dingin gim pia in." 
Psalms10:16 Topa, a tawntungin kumpi hi a, ama leitang panin minam dangte bei mang ding hi." 
Psalms10:17 Topa aw, lungnemteʼ deihna na ngai ding hi. A lungsim uh na hatsak dinga, na bil na ngat ding hi." 
Psalms10:18 Pa nei lote le netniamna a thuakte tungah nang na thutang a, leitung mite in launa tuak kha nawn lo ding uh hi." 
Psalms11:1 Keʼn Topa ka bel hi. Bang hangin ka tungah, “Vasa leeng bangin mual tungah tai in;" 
Psalms11:2 bang hang hiam cih leh, en in, migilote in khuamial sung panin lungsim thutangte a kap dingin a thalkhau uh ah thaltang bulhin a thal uh a keek uh hi." 
Psalms11:3 Bulpite kisusia khin leh midikte in bang cih thei nawn ding hiam?” nong ci thei diam? 
Psalms11:4 Topa a biakinn siangtho sungah om a, Topaʼ tokhom vantungah om hi. Amah in mihingte hong en a, mihingteʼ gamtatna khempeuh a thei tel hi." 
Psalms11:5 Topa in midikte le migilote en tel a, a ngongtat nuam mite a lungsim in mudah hi." 
Psalms11:6 Amah in migilote tungah mei-am le kaat zusak dinga, amauʼ ngah ding gimna huih sa mahmah hi ding hi." 
Psalms11:7 Bang hang hiam cih leh Topa dik mahmah a, dik gamtatna a deih hi. Thutang mi in ama mai a mu ding hi." 
Psalms12:1 Topa aw, hong huh in; bang hang hiam cih leh mihingte lak panin mi thumante maimang ta a, mipha khat zong om nawn lo hi." 
Psalms12:2 Mi kim in a veengte kiangah zuau thu gen ciat a, phat khemna kam zol le lungsim nam nih tawh thu a gen uh hi." 
Psalms12:3 “I Leii tawh gualzo ding, i mukte eima neihsa; i to kua hiam?” a ci vial, kiphatsakna a piangsak leii, phat khemna muk khempeuh, Topa in at khia tahen." 
Psalms12:4  
Psalms12:5 Topa in, “Mizawngte a neihsa kihawk khia a, mi cimawhte thumin tau uh ahih ciangin tu-in dingin, amauʼ lunggulh, lungmuanna munah amaute ka koih ding hi,” a ci hi." 
Psalms12:6 Topaʼ thuciamnate, a siangtho thuciamna hi a, meikhuk sungah sagih vei a kisiangsak ngun tawh kibang hi." 
Psalms12:7 Topa aw, kote hong dal inla, tu khang mite kiang panin kote hong kem in." 
Psalms12:8 Bang hang hiam cih leh mihingte lakah siatna kipahtawi a, mun khempeuh ah migilote kidimin vak kawikawi uh hi." 
Psalms13:1 Topa aw, bang tanvei hi lai ding ahi hiam? Kei hong mangngilh paisuak ding na hi hiam? Bang tanvei kei kiang pan na maitang seel ding na hi hiam?" 
Psalms13:2 Bang tanvei gimna thuakin, sun thapai-in ka lungsim dah ding ahi hiam? Bang tanvei kei tungah ka galte gualzo ding ahi hiam?" 
Psalms13:3 Topa ka Pasian aw, ngaihsun inla hong dawng in. Ihmu lum kha ding ka hih manin ka mitte hong vaksak in." 
Psalms13:4 Ka galte in, “Ama tungah gualzo khin ung,” ci kha ding hi. Kei ka liin manin ka galte nuam kha ding hi." 
Psalms13:5 Ahih hangin na itna kip ka muang a, nong hotkhiatna hangin ka lungdam ding hi." 
Psalms13:6 Nong hehpihna kicing ahih manin, Topa, la kong sak ding hi." 
Psalms14:1 Mihaite in a lungsim sung uh ah, “Pasian om lo hi,” ci-in ngaihsun uh hi. Amaute sia uh a, kihhuai gamtat uh a, a hoihin a gamta kuamah om lo hi." 
Psalms14:2 A pil gamtat, Pasian a zong a om uh hiam, cih a theih nadingin Topa in vantung panin mihingte hong en suk hi." 
Psalms14:3 Amaute khempeuh a vekpi-un puk khin uh hi. A kibangin sia kim uh a, a hoihin a gamta khat zong om lo hi." 
Psalms14:4 Topaʼ tungah thu a ngen lo, annek bangin ka mite a ne tum, siatna a bawlte in thutheihna nei lo ahi hiam?" 
Psalms14:5 Launa lianpi sungah amaute om ding uh hi; bang hang hiam cih leh Pasian in midikte ompih hi. 
Psalms14:6 Mizawngteʼ geelna susia nuam uh a, ahih hangin Topa pen mizawngteʼ belh ahi hi." 
Psalms14:7 Israel-te ading hotkhiatna Zion panin hong tun nading thu ka ngenngen hi. Topa in ama mite tungah nopsakna a piakkik ciangin, ama mi Israel-te kipak mahmah ding uh hi." 
Psalms15:1 Topa aw, na biakinn sungah kua om ding ahi hiam? Na mual siangtho tungah kua teeng ding ahi hiam?" 
Psalms15:2 Paubaang loin gamta-in, a manin na sem a, lungsim tak a gen mi," 
Psalms15:3 mi gensia loin, a lawmte tungah siatna bawl lo a, a veengte a mawhsak lo mi," 
Psalms15:4 migilote thusim lo a, ahi zongin Topa a zahtakte a pahtawi mi, ama nat nading nangawn ah a ciampel lo mi," 
Psalms15:5 ama sum a meetin a kha lo, thutang mite a langpan lo, golhguk a la lo mite teeng ding uh hi. Hih bangin a gamtate pen liing ngei lo ding hi." 
Psalms16:1 Pasian aw, nang hong bel ka hih manin keimah hong kem in." 
Psalms16:2 Topa tungah, “Nang, ka Topa na hi hi; nang tawh loin hoihna ka nei kei hi,” ka ci hi." 
Psalms16:3 Leitungah a om mi siangthote ahihleh, amaute nampi hi a, amaute sungah ka lungkimna teng om hi." 
Psalms16:4 Pasian dang a teelte in amauʼ dahna khangsak hi. Amauʼ si theh biaknate keʼn bawl pih loin, amauʼ pasian-te ka biakpih kei ding hi." 
Psalms16:5 Topa pen keima luah dinga ka teel sa, keima muanpi na hi a, keima ngah ding khempeuh na khut sungah om hi." 
Psalms16:6 Kei-aʼ pen mun nuam mahmah sung hong tu ahih manin gamhluah hoih nei ka hi hi. 
Psalms16:7 Ngaihsutna a hong lak Topa ka phat a, zanin zong ka lungsimah hong suak hi." 
Psalms16:8 Topa ka maingat tawntung a, ka tak lamah amah om ahih manin ka kiliing kei ding hi." 
Psalms16:9 Tua ahih ciangin lungdamin ka kipak a, lungmuangin ka om hi." 
Psalms16:10 Bang hang hiam cih leh Leinuai nong zuansak kei a, na mihoih pa Leihawmpi na musak kei hi." 
Psalms16:11 Nangmah in nuntakna lampi keimah nong lak hi. Nangma omna munah lungdamna lianpi om a, nangma tak lamah nop tawntungnate a om hi." 
Psalms17:1 Topa aw, thuman ka hong ngetna hong za inla, ka otna hong ngai in! Lungsim takpi tawh ka hong thungetna hong ngai in!" 
Psalms17:2 Thuman mu na hih manin ka dikna hong kilangsak in. 
Psalms17:3 Keima lungsim hong sin inla, zan hun sungin ka kiangah hong hawh inla, keimah hong ze-et lecin, ka sungah gitlohna na mu kei ding hi. Ka kampau-in zong bangmah ka khial kei hi." 
Psalms17:4 Gamtatna thu ah ci leng, nangma thupiaknate ka zui a, mi ngongtatteʼ gamtat ziate ka pelh hi." 
Psalms17:5 Nangma lampi zui-in ka pai a, na lam ka pial ngei kei hi." 
Psalms17:6 Pasian aw, hong dawng ding na hih manin nang kong sam hi. Na bil hong ngat inla, ka thu hong za in." 
Psalms17:7 Amauʼ galteʼ kiang panin nang hong belte a honpa aw, na itna kip lamdang takin hong lak in." 
Psalms17:8 Kei a hong su gawp migilo, kei a hong umcih a kihtakhuai mahmah ka galte kiang panin mitnauta bangin hong kem inla, na kha liim ah hong seel in." 
Psalms17:9  
Psalms17:10 Amaute in hehpihna lungsim bangmah nei lo uh a, a kam uh tawh amaute kiphatsak pau uh hi." 
Psalms17:11 Amaute in kei hong sulzuih uh a, tu-in kei hong umcihin, keimah leilak den nadingin a hong en uh hi." 
Psalms17:12 Amaute pen a balnen nuam humpinelkai tawh kibang uh a, humpinelkai khanglai sabuk tawh kibang uh hi." 
Psalms17:13 Topa aw, tho in! Amaute mai phut inla, thal paih in! Topa aw, a deih khempeuh uh hih leitungah a nei migilote kiang panin na khut le na namsau tawh kei hong hon khia in. Amau adingin na koihcing gimnate thuaksak inla, a tate un zong a cingvalin thuak uh henla, a naungekte uh ading nangawn nusiat lai ta uh hen." 
Psalms17:14  
Psalms17:15 Kei ka hih leh, thumanna tawh na maitang ka en dinga, ka khanlawh ciangin nangma mel muhna tawh ka lungkim ding hi." 
Psalms18:1 Ka thahatna ahi Topa aw, nangmah ka hong it hi." 
Psalms18:2 Topa pen keima suangpi, ka munkip muanhuai, kei a hong hon khia pa, ka Pasian, ka suangpi, ka belh pa, ka lum, ka kihotkhiatna ki, ka munkip ahi hi." 
Psalms18:3 A phat taak Topa ka sam a, ka galte kiang panin kei hong hon khia hi." 
Psalms18:4 Sihna khaute in hong gakcip a, sihna tuihualte in kei hong nawk hi." 
Psalms18:5 Leinuai sihna khaute in kei hong kancip a, sihna thangte in kei hong dawntuah hi." 
Psalms18:6 Ka gimna ah Topa ka sam a, ka Pasianʼ tungah huhna ngenin ka kiko hi. Amah in a biakinnpi panin ka aw hong za a, amah ka kohna aw in ama bilte va ban to hi." 
Psalms18:7 Ama hehna hangin leitung kipumpei-in kivei a, mual bulpite zong kisingin liing damdam hi." 
Psalms18:8 Ama nakvangte panin meikhu pusuak hi. Ama kam panin mei husia pusuak a, ama tung panin mei-am san kuang khia hi." 
Psalms18:9 Amah in vanpi niamsakin hong kum suk a, ama khe nuai ah meii vom sahpi a om hi." 
Psalms18:10 Kherub khat tungah amah tuangin hong leeng a, huih khate tungah manlang takin hong leeng hi." 
Psalms18:11 A kimkot ah a ki-um nadingin khuamial bawl a, a tung kikhuh nadingin meii sahpi le tui tawh a zingsak hi." 
Psalms18:12 Ama mai-a khuaphia sung panin gialpi le mei-amte in ama meii sahpite a phu let hi. 
Psalms18:13 Topa zong vantungah awng a, Sangpen pa in gialpi le mei-am ahi ama aw hong gingsak hi." 
Psalms18:14 Amah in a thaltangte lawn a, a galte kithehthangsak hi. Khuaphialep phiasak a, a galte a susia hi." 
Psalms18:15 Topa aw, nangma mawhsakna na awging hangin tuipi taw kidawk a, lei bulpite a guakin om hi." 
Psalms18:16 Amah in a sangna panin a khut tawh zamin kei hong la a, tui thukpi panin keimah hong kai khia hi." 
Psalms18:17 Ka galhat pa kiang pan le hong mudahte kiang panin kei hong hon khia hi; bang hang hiam cih leh kei adingin amaute hat lua uh hi. 
Psalms18:18 Amaute in ka kamsiat hunin kei hong nehthawh uh hangin Topa in kei hong huh hi. 
Psalms18:19 Amah in mun tanzau khat ah kei hong paikhiatpih a, ka tungah lungkim ahih manin a hong hon khia hi." 
Psalms18:20 Topa in ka thumanna tawh kizui-in noptuamna hong pia a, ka sianthona tawh kizui-in hong dinkik hi." 
Psalms18:21 Bang hang hiam cih leh Topaʼ lampite ka tawn khin a, ka Pasianʼ kiang panin gitlohna tawh ka paikhia kei hi." 
Psalms18:22 Bang hang hiam cih leh ama biakna ngeina thukip omte khempeuh limtakin ka zui a, ama thukhamte ka paai khia kei hi." 
Psalms18:23 Ama mai ah kawkbaang het loin ka om a, kisuanna dingte panin kei ka kikem hi." 
Psalms18:24 Tua ahih manin Topa in ka thumanna le ama muhna ah ka sianthona tawh kizui-in kei hong dinkik khin hi. 
Psalms18:25 Thuman mi tungah nang na thuman a, kawkbaang lo mi tungah nang na dik tat hi." 
Psalms18:26 A siangtho mi tungah na siangtho gamtat a, thukawi mite na galbawl hi." 
Psalms18:27 Bang hang hiam cih leh miniamte na hon khia a, ahih hangin mi kiphasakte na niamsak hi." 
Psalms18:28 Nangmah in keima mei nong vaksak a, Topa ka Pasian in ka khuamial na vaksak hi." 
Psalms18:29 Nangma hangin galkap hon khat ka su gawp zo a, ka Pasian hangin khuakulh khat ka kan zo hi." 
Psalms18:30 Hih Pasian - a thu kicing a, Topaʼ kamciamna a manna kilang hi. Amah a belte khempeuh adingin kidalna lum ahi hi." 
Psalms18:31 Topa longal, Pasian kua hiam? Pasian longal, suangpi kua hiam?" 
Psalms18:32 Keima tungah thahatna a hong guan Pasian, ka lampi lungmuan nadingin a bawl pa ahi hi." 
Psalms18:33 Amah in sangaipi khe bangin keima khe hong bawlsak a, mual sang dawnah ka khe hong kipsak hi." 
Psalms18:34 Galsim siam nadingin ka khutte hong hilh a, keima khut in sumngo thal nangawn a keek zo hi." 
Psalms18:35 Na hotkhiatna lum kei hong pia khinin, na taklam khut in kei hong phong a, nangma hong huhna in keimah hong liansak hi." 
Psalms18:36 Ka kalsuan nading mun tanzau nong pia a, ka khe taal lo hi." 
Psalms18:37 Ka galte delhin ka pha a, a vekpi-un a kisiat khit matengun ka ciahkik kei hi." 
Psalms18:38 Amaute khempeuh a thawhkik zawh loh nadingun ka sun let gawp a, ka khe nuai ah a puk uh hi." 
Psalms18:39 Bang hang hiam cih leh galdo nadingin keimah tha nong guan a, keimah a hong dote ka nuai ah na nengniam hi." 
Psalms18:40 Ka galte na nungkiksak a, kei hong mudahte ka susia hi." 
Psalms18:41 Huh nading ngenin amaute kikoko uh a, ahih hangin a hon ding kuamah om lo hi. Amaute in Topaʼ tungah ko uh a, ahih hangin amah in dawng lo hi." 
Psalms18:42 Huihpi mai ah leivui bangin amaute ka satvui a, kongzing buante bangin amaute ka lawn khia hi." 
Psalms18:43 A lehdo mite kiang panin nangmah in kei na hong hon khia a, minamteʼ lutangin kei na hong bawl a, ka theih ngei loh mite in keima na hong sem uh hi." 
Psalms18:44 Ka thu a zak phetun amaute in hong mang pah uh a, gamdang mite in kei hong mai-et uh hi." 
Psalms18:45 Gamdang mite lungkia uh a, a phualkip panun a liing sa-in hong paikhia uh hi." 
Psalms18:46 Topa hing hi. Keima suangpi in thupha ngah henla, ka kihotkhiatna Pasian," 
Psalms18:47 hong thuhkiksakin keima nuai ah mite a hong zawhsak Pasian," 
Psalms18:48 ka galte kiang panin keimah a hong hon khia pa minthangin vanglian tahen. Ka langte tungah keimah nong liansak a, mi ngongtatte kiang panin na hong hon khia hi." 
Psalms18:49 Topa aw, hih thu hangin minam dangte lakah nang kong phat dinga, nangma minphatna la ka sa ding hi." 
Psalms18:50 Zawhna lianpi ama kumpipa tungah pia a, a sathau nilh pa David le a suan a khakte tungah a tawntungin itna kip a lak hi." 
Psalms19:1 Vantung in Pasianʼ minthanna gen a, vanpi in ama nasepna taangko hi." 
Psalms19:2 Nisimin thu gengen a, zan simin theihtelna pulaklak hi." 
Psalms19:3 Pauna le kammal om lo a, amauʼ aw kiza lo hi." 
Psalms19:4 Ahih hangin a aw uh leitung khempeuh ah kizel a, a kammal uh leimong dongah a tung hi. Amauʼ sungah ni ading omna khat bawl khin a," 
Psalms19:5 a inn sung pan a hong pusuak zipi tangval tawh ahi zongin, lungtaii takin tai ding a kipan mi thahat khat tawh ahi zongin a kibang hi." 
Psalms19:6 Ama suahna van mong pan hi a, mong khat dongin pai a, ama satna panin a kiliah thei bangmah om lo hi." 
Psalms19:7 Topaʼ thu kicing a, nuntakna a thaksuaksak hi. Topaʼ teci panna hi takpi a, mipil lote pilsak hi." 
Psalms19:8 Topaʼ thuhilhte man a, lungsim nuamsak hi. Topaʼ thupiakna siang a, mitte vaksak hi." 
Psalms19:9 Topa a kizahtakna siang a, kip tawntung hi. Topaʼ ngeina kipte thuman a, a vekin kituakin man kim hi." 
Psalms19:10 Kham sangin ahi zongin kham hoih pen sang ahi zongin tuate deihhuai zaw a, khuaizu le khuailuzu taakte sangin zong khum zaw lai hi." 
Psalms19:11 Tua tham loin tuateʼ hangin a nasem pa in thuphawkna ngah a, tuate zuihna ah noptuamna lian a om hi." 
Psalms19:12 Ahih hangin kua in ama khialhnate mu khia thei tawm ahi hiam? Theih loh manin khialhna panin kei hong siangsak hi. 
Psalms19:13 Mawh kaltangnate panin zong na nasem pa hong kem inla, tuate keima tungah hong uksak kei in! Tua ciangin kei ka kawkbaang kei dinga, mawhna liante panin ka siang ding hi." 
Psalms19:14 Topa, ka belh suangpi le keimah hong tan khia pa aw, ka kammal le ka lungsim ngaihsutnate nangma muhna ah a sanhuai suaksak ta in!" 
Psalms20:1 Gimna na thuak ciangin Topa in nang hong en henla, Jakobʼ Pasian in nangmah hong dal tahen!" 
Psalms20:2 Siangtho mun panin huhna nang hong puak henla, Zion panin nang hong panpih tahen!" 
Psalms20:3 Na biakpiaknate khempeuh amah in hong phawk henla, na meihal biakpiakna hong sang tahen!" 
Psalms20:4 Na lungsimʼ deihna amah in hong pia henla, na geelna khempeuh hong tangtungsak tahen!" 
Psalms20:5 Na gualzawhna ah eite lungdamin awngin, i Pasianʼ min tawh i lante khai ni!" 
Psalms20:6 Topa in a sathau nilh pa a huh ding tu-in ka thei ta a, ama vantung siangtho panin amah dawng dinga, a vangliatna tawh amah gualzosak ding hi." 
Psalms20:7 Mi pawl khat in leengte kisaktheih pih a, mi pawl khat in sakolte kisaktheih pih hi. Ahih hangin eite in Topa i Pasianʼ min bek i kisaktheih pih hi." 
Psalms20:8 Amaute kinawmsawmin puk gawp ding uh a, ahih hangin eite tho-in i ding tang ding hi." 
Psalms20:9 Topa aw, kumpipa tungah gualzawhna pia inla, kong sap ciangun hong dawng in." 
Psalms21:1 Topa aw, na hatna hangin kumpipa lungdam a, na huhna hangin amah nak nuam mahmah hi." 
Psalms21:2 Ama lungsim deihna teng nangmah in na pia khin a, ama hong ngette na khaktan kei hi." 
Psalms21:3 Bang hang hiam cih leh thupha hoihte tawh amah na dawntuah a, ama lu tungah kham siang lukhu na khusak hi." 
Psalms21:4 Nangma tung panin amah in nuntakna hong ngen a, ama tungah nuntak sau na pia hi." 
Psalms21:5 Nangma huhna hangin ama minthanna lian a, hoihna le minliatna ama tungah na pia hi." 
Psalms21:6 Nangmah in a tawntungin thupha ngah pen dingin amah na bawl a, nangma ompihna hangin lungdamna tawh amah na kipaaksak hi." 
Psalms21:7 Bang hang hiam cih leh kumpipa in Topa muang a, Sangpen paʼ itna kip hangin amah a kiliing kei ding hi." 
Psalms21:8 Na khut in na galte khempeuh su gawp dinga, na khut taklam in nang hong mudahte su gawp ding hi." 
Psalms21:9 Na kilat ciangin meiphual kuang bangin amaute na hih ding hi. Topa in hehna tawh amaute nawmvalh dinga, meikuang in amaute kaang tum ding hi." 
Psalms21:10 Leitung panin a suan a khakte, miʼ tateʼ lak panin amauʼ tate na susia ding hi." 
Psalms21:11 Nangma langah siat nading vaihawmin, gitlohna a bawl uh hangin tangtung lo ding uh hi." 
Psalms21:12 Bang hang hiam cih leh amaute na taisak dinga, na thal tawh a maitang uh na ngim ding hi." 
Psalms21:13 Topa aw, na hatna hangin nang hong kipahtawi tahen! Nangma vangliatna la sa-in kong phat ding uh hi." 
Psalms22:1 Ka Pasian, ka Pasian aw, bang hangin kei hong nusia na hi hiam? Nong huh nading ka hong thumna panin bang hangin gamla om na hi hiam?" 
Psalms22:2 Ka Pasian aw, sunin kong kiko a, ahi zongin nong dawng kei hi. Zanin zong ka kiko a, ahi zongin lungsim nopna ka mu thei tuan kei hi." 
Psalms22:3 Ahih hangin nang na siangtho a, Israel-teʼ pahtawi-in na tu hi." 
Psalms22:4 Ka pate un nangmah hong muang uh hi. Amaute in hong muang uh a, nangmah in amaute na hon khia hi." 
Psalms22:5 Nangma tungah amaute in hong ko uh a, amaute kihon hi. Nangmah hong muang uh a, guaksuak lo uh hi." 
Psalms22:6 Ahih hangin kei pen lungno khat bang lel ka hi a, mi ka bang kei hi. Miteʼ ko gawpgawp, miteʼ simmawh ka hi hi." 
Psalms22:7 Hong mu mi khempeuh in kei hong zahko-in, hong mukpik san uh a, a lu uh hong pei san hi." 
Psalms22:8 “ Topaʼ tungah amah in ama thu ap hi. Amah kihonkhiasak un; amah deih ahih manin hon khia tahen!” hong cih san uh hi. 
Psalms22:9 Ahih hangin nang pen gil sung panin kei a hong suaksak pa na hi a, ka nuʼ ang sungah a muanhuai-in keimah na hong kem hi." 
Psalms22:10 Ka suah tung a kipan nangma tungah kong tung a, ka nu in hong paii lai a kipan keima Pasian na hi hi." 
Psalms22:11 Haksatna nai ahih manin kei tawh kigamla om kei in; kei a hong huh ding kuamah dang om lo hi. 
Psalms22:12 Bawngtal tampi tak in kei hong umcih uh a, Bashan gam bawngtal hatte in kei hong umcih uh hi." 
Psalms22:13 Humpinelkai hawk, a sa bawh nuam bangin amaute in kei hong kamkat beba uh hi." 
Psalms22:14 Tui buakkhiat bangin kei hong kibua khia a, ka guh ka taang khempeuh kilawi mangkhin hi. Ka lungtang khuainun bang a, ka awm sungah tui suak hi." 
Psalms22:15 Ka thahatna, leibeel phel bangin keu a, ka leii zong toncip ta hi. Nangmah in leivui sungah kei na hong koih hi." 
Psalms22:16 Ka kiimah uite om a, siatna bawl mi hon khat in kei hong umcih uh hi. Ka khut ka khete hong sun let zo uh hi." 
Psalms22:17 Ka guh khempeuh kimu thei hi. Amaute in hong sal gega uh hi. 
Psalms22:18 Amaute in ka puante hawm uh a, ka puan a hawm nadingun lai ai a san uh hi." 
Psalms22:19 Ahih hangin Topa aw, gamla om kei in. Keimah a hong huhpa aw, a huh dingin hong manlang in." 
Psalms22:20 Namsau panin keimah hong hon inla, uiteʼ kiang panin ka nuntakna hong hon in." 
Psalms22:21 Humpinelkai kam panin keimah hong hon inla, gamsialteʼ ki panin a cimawh keimah hong hon in." 
Psalms22:22 Ka u ka naute tungah nangma min ka gen dinga, mihon kikhopna laizang ah nangmah kong phat ding hi." 
Psalms22:23 Topa a zahtak mi khempeuh aw, amah phat un. Jakobʼ suan mi khempeuh aw, amah min thangsak un. Israel mi khempeuh aw, amah lamdang sa un." 
Psalms22:24 Bang hang hiam cih leh amah in a thuak miʼ gimna simmawh bawl lo a, zong kihbawl lo hi. Ama kiang pan a mai seel lo a, ama tungah a koh ciangin, amah in a za hi." 
Psalms22:25 Mihonpite lakah nang kong phat nading na piangsak a, nang a hong zahtakteʼ mai ah ka thuciamna kong pia ding hi." 
Psalms22:26 Gimna a thuakte in kham takin ne ding uh a, amah a zongte in Topa phat ding uh hi. A lungsim uh nuam tawntung tahen!" 
Psalms22:27 Leitung mi khempeuh in phawkin Topaʼ lamah kihei ding uh a, minam khempeuh in ama mai ah bia ding uh hi." 
Psalms22:28 Bang hang hiam cih leh ukna pen Topa aʼ hi a, minamte tungah amah in a uk hi." 
Psalms22:29 Hi hi, a kiphasak mi khempeuh ama mai ah kun suk ding uh a, a si thei mihing khempeuh ama mai ah kun ding uh hi." 
Psalms22:30 A hong khangkik mite in ama na sem ding uh hi. Mite in a hong piang lai ding mite tungah Topaʼ thu gen ding uh a," 
Psalms22:31 a suak nai lo mite tungah ama sep sa, hotkhiatna thu gen ding uh hi." 
Psalms23:1 Topa pen tuucin bangin hong cing hi a, kisapna teng kicing ta hi." 
Psalms23:2 Lo nona ah hong lumsak a, tuidam kiangah hong paipih hi." 
Psalms23:3 Thahatna thak kei hong guan hi. A hong ciam sa mah bangin ah lampi man ah kei hong kha hi. 
Psalms23:4 Topa aw, kei hong ompih na hih manin khuamial thukpi ka nawk hangin ka lau kei hi. Na molhtum le na ciangkhut in kei hong hu hi." 
Psalms23:5 Keima galteʼ muhna munah an nong lui hi. Thupi takin nong pahtawi a, keima hai zong dim let ta hi." 
Psalms23:6 Na hoihna le nong itna in ka khantawnin a hong zuih ding tel takin ah ka thei ta a, a tawntungin na inn sungah ka om ding hi." 
Psalms24:1 Leitung le a tunga omte, leitung le a tunga teengte Topa -aʼ ahi hi." 
Psalms24:2 Bang hang hiam cih leh amah in tuipite sungah a bul phut a, tui tungah a kipsak hi." 
Psalms24:3 Topaʼ mual tungah kuate kah to ding ahi hiam? Ama mun siangtho ah kuate ding ding ahi hiam? 
Psalms24:4 Gamtat siangtho le lungsim siangtho a nei, a man lo thu ah a nuntakna pia loin, khemna tawh a kiciam lo mite ahi hi." 
Psalms24:5 Tua bang mite in Topaʼ tung panin thupha ngah ding uh a, amaute a hon khia Pasianʼ kiang panin diksakna ngah ding uh hi." 
Psalms24:6 Tua bang mite pen, amah a zong, Jakobʼ Pasianʼ mai a zong minam ahi hi." 
Psalms24:7 Minthang Kumpipa hong tum theih nadingin, kulh kongpite lian hon unla, tanglai kongkhakte gol hon un." 
Psalms24:8 Minthang Kumpipa kua ahi hiam? Hatin a vanglian Topa, galhat Topa ahi hi." 
Psalms24:9 Minthang Kumpipa hong tum theih nadingin, kulh kongpite lian hon unla, tanglai kongkhakte gol hon un." 
Psalms24:10 Hih a minthang Kumpipa kua ahi hiam? Vanglian Topa, minthang Kumpipa ahi hi." 
Psalms25:1 Topa aw, nangma tungah thu kong ngen hi." 
Psalms25:2 Ka Pasian aw, nangmah kong muang hi. Hong zahhuaisak kei in. Keima tungah ka galte gualzo-in lungdamsak kei in." 
Psalms25:3 Nangmah a hong ngakte kuamah zahhuaisak kei in. Thu khual loin a zuautheite zahhuaisak in. 
Psalms25:4 Topa aw, na zia na tong a thei-in hong bawl inla, na lampite hong hilh in." 
Psalms25:5 Na thuman sungah kei hong paipih inla, lam hong hilh in. Bang hang hiam cih leh kei a hong hon Pasian na hi a, nang kong muang tawntung hi." 
Psalms25:6 Topa aw, tanglai pek a kipan a om sa ahih manin, na hehpihna le na itna kip hong phawkkik in." 
Psalms25:7 Topa aw, ka khangno lai-a ka mawhna le ka khialhnate ciamteh kei inla, na hoihna na ngaihsutna le na itna kip tawh kizui-in kei hong phawk in!" 
Psalms25:8 Topa hoihin thutang hi. Tua ahih manin mimawhte lam a hilh hi. 
Psalms25:9 Amah in lungsim kiniamkhiatte a man ah paipihin a zia a tong a hilh hi. 
Psalms25:10 Ama thuciamna le a thupiak a zuite adingin Topaʼ lampi pen itna kip le cihtakna ahi hi. 
Psalms25:11 Topa aw, ka mawhna lian ahih manin, nangma min phat nadingin keima mawhna hong maisak in." 
Psalms25:12 Topa a zahtak mi kua ahi hiam? Ama lampi zuih ding Pasianʼ hilhna a ngah mi ahi hi. 
Psalms25:13 Amah nuamsa tawntung dinga, a tate in leitang nei ding uh hi." 
Psalms25:14 Topa tawh kilawmtatna pen amah a zahtakte ading hi a, a thuciamna amau tungah kitheithangsak hi." 
Psalms25:15 Topaʼ lam ka en tawntung hi; bang hang hiam cih leh amah in ngenthang panin ka khete hong sut khia ding hi. 
Psalms25:16 Kei lamah nang hong kihei-in, kei hong hehpih in; bang hang hiam cih leh kei guak bek hi-in gimna ka thuak hi." 
Psalms25:17 Ka lungsim natnate khempeuh hong damsak inla, ka gimnate khempeuh panin hong paikhiatpih in." 
Psalms25:18 Ka gimna le ka thuaknate hong ngaihsun inla, ka mawhna khempeuh hong maisak in." 
Psalms25:19 Ka galte bangzah takin a tamna le kei hong muhdah luatnate hong ngaihsun in. 
Psalms25:20 Kei hong cing inla, hong hon khia in. Nangmah hong bel ka hih manin kei hong maizumsak kei in." 
Psalms25:21 Nang hong muang ka hih manin, kicinna le thutanna in kei hong kem tahen." 
Psalms25:22 Pasian aw, amauʼ haksatna khempeuh panin na mi Israel-te hon khia ta in." 
Psalms26:1 Topa aw, a hoihin gamta-in Topa hong muang ka hih manin, ka thutanna hong lak in." 
Psalms26:2 Topa aw, hong ze-et inla hong sin in. Ka lungsim le ka ngaihsutna hong en tel in." 
Psalms26:3 Bang hang hiam cih leh na itna kip in lam hong lak a, nangma tungah citakin ka gamta hi." 
Psalms26:4 Mikhialte tawh tukhawm loin, thusim neite tawh ka kipawl kei hi." 
Psalms26:5 Siatna a bawl mite ka mudah a, migilote tawh ka tukhawm kei hi." 
Psalms26:6 Topa aw, mawh baan lohna ka lahna-in ka khutte ka sil a, biakna pia-in na biakna tau kiim ah ka pai hi." 
Psalms26:7 Lungdamkohna la a gingin sa-in, nangma nasep a lamdangte ka gen kawm hi." 
Psalms26:8 Topa aw, nangma inn-a ten ding le na minthang a omna munah om ding ka ut hi." 
Psalms26:9 Mimawhte, mi that nuamte, siatna a bawl mite, le golhguk a la nuamte tawh kei hong susia khawm kei in." 
Psalms26:10  
Psalms26:11 Ahih hangin kei ka hih leh, ka hoih gamtat hi. Hong hehpih inla, kei hong hon khia in." 
Psalms26:12 Leizang munah ka ding hi. Mihon tampi lakah Topa ka phat ding hi. 
Psalms27:1 Topa, ka khuavak le hong honpa ahi hi. Kua kihta ding ka hi hiam? Topa, kei adingin mun muanhuai ahi hi. Bang lau pih ding ka hi hiam?" 
Psalms27:2 Hong langpangte le ka galte ahi, siatna bawlte in hong do a, kei nektum hong sawm ciangun, amaute kisukha-in puk ding uh hi." 
Psalms27:3 Mi hon khat in keimah hong langpangin phual a sat uh hangin, ka lungsim lau lo ding hi. Keimah hong langpangin gal hong kuan hangin tua nangawn ah ka lungmuang ding hi." 
Psalms27:4 Topaʼ tung panin na khat ka ngen khin a, tua ngenin ka zon ding pen: Topaʼ inn sungah ka khan tawntungin om ding, Topaʼ hoihna et ding le ama biakinn sungah thu dot dingte ahi hi." 
Psalms27:5 Bang hang hiam cih leh haksat hun ciangin amah in a buk sungah kei hong seel ding hi. A puanbuk khuhna nuai ah kei hong seel dinga, a sangna suang tungah kei hong koih ding hi." 
Psalms27:6 Tu-in ka kimkot ah a om ka galte tungah ka gualzo ding hi. Lungdamin kikona tawh ama buk sungah biakna ka pia dinga, la ka sa ding hi. Topa tungah la ngaih ka sa ding hi." 
Psalms27:7 Topa aw, ka otna aw hong za inla, kei hong hehpihin hong dawng in!" 
Psalms27:8 “Ka mai hong zong in,” na hong ci khinzo hi. Keimah in nangma tungah, “ Topa aw, nangma mai kong zong hi,” ka hong ci hi." 
Psalms27:9 Kei kiang panin na maitang seel kei in. Hehpihna tawh na nasem pa hong hawl khia kei in; kei hong nei pa na hi hi. Hong paai khia kei inla, hong nusia kei in, kei hong hon khia Pasian aw." 
Psalms27:10 Bang hang hiam cih leh ka nu le ka pa in hong nusiat hangin Topa in kei hong kem ding hi. 
Psalms27:11 Topa aw, na lampi hong hilh inla, ka galteʼ hangin lam phei ah kei hong kha in." 
Psalms27:12 Ka langteʼ deihna bangin kei hong nusia kei in; bang hang hiam cih leh teci man lote ka langah pang khin a, amaute in zuau genin kei hong tawng niloh uh hi." 
Psalms27:13 A hingteʼ gam sungah Topaʼ hoihna a mu dingin kei ka ki-um hi. 
Psalms27:14 Topa muang in. Thakhauh inla, na lungsim hangsakin, Topa muang in." 
Psalms28:1 Topa aw, awngin nang kong sam hi. Ka belh suangpi aw, keima thu ah hong bilngong kei in. Tua bangin kei tungah hong dai dide lecin, Leihawm sunga a pai sukte tawh a kibang ka suak ding hi." 
Psalms28:2 Siangtho pen mun lamah ka khutte hong laam to a, nangma kiangah huhna kong nget mah bangin kong thumna aw hong za in." 
Psalms28:3 Amauʼ lungsim sungah siatna a om hi napi a veengte tawh kilemna thu a gen khem, siatna bawlte, migilote tawh kei hong la khia khawm kei in." 
Psalms28:4 Amauʼ sepna le a gamtat siatnate uh bangin amaute thukkik in. Amauʼ sepna tawh a kizui-in amaute tungah thuk inla, amauʼ ngah ding a kilawm thaman pia in." 
Psalms28:5 Amaute in Topaʼ nasepnate thupi ngaihsut lo ahih manun, amah in amaute susia-in a donkik nawn kei ding hi." 
Psalms28:6 Ka thumna aw hong za ahih manin Topa in thupha ngah tahen. 
Psalms28:7 Topa, ka hatna le ka lum hi a, amah ka muang hi. Tua ahih manin kei hong kihuh a, lungdamin ka diang a, ka lasakna tawh ama tungah lungdamna ka ko hi." 
Psalms28:8 Topa, ama miteʼ hatna hi a, amah pen a sathau nilh paʼ bukna le a hon khia pa ahi hi." 
Psalms28:9 Na mite hon inla, na luahte thupha pia in. Amau a cing pa hi inla, a tawntungin amaute huh in." 
Psalms29:1 Topa -aʼ ci un, van mite aw; minthanna le hatna Topa -aʼ ci un." 
Psalms29:2 Ama minthanna Topaʼ tungah pia unla, a siangtho kizepna tawh Topa bia un." 
Psalms29:3 Topaʼ awging tuipite tungah kiza hi. A minthang Pasianʼ aw ging damdam a, tui tampite tungah Topaʼ aw kiza hi." 
Psalms29:4 Topaʼ awging vanglian a, Topaʼ awging, liatna tawh kidim hi." 
Psalms29:5 Topaʼ awging in taamtak singte kitansak a, Topaʼ awging in Lebanon mual taamtak singte a kuaitan hi." 
Psalms29:6 Lebanon mual le Sirion mualte bawng no le gamsial no bangin amah in a diangsak hi. 
Psalms29:7 Topaʼ awging in meikuang taang khiasak hi. 
Psalms29:8 Topaʼ awging in gamlak lok a, Topa in Kadesh gamlak lok hi." 
Psalms29:9 Topaʼ awging in singkungte heek gawp a, gammang tulak hawk khia-in a kolhsak hi. Ama biakinn sungah a vekpi-un awngin, “Pasianʼ min thang tahen,” a ci uh hi." 
Psalms29:10 Topa in tui thukpite uk a, a tawntung kumpi hihna tawh Topa a tu hi." 
Psalms29:11 Topa in ama mite tungah thahatna pia tahen. Topa in ama mite tungah nopsakna thupha pia tahen. 
Psalms30:1 Topa aw, nangmah hong phatin ka diang ding hi. Bang hang hiam cih leh kei nong laam to khin a, ka tungah ka galte na lungdamsak kei hi." 
Psalms30:2 Topa ka Pasian aw, huhna a hong ngenin nang tungah kong awng a, kei na hong damsak khin hi." 
Psalms30:3 Topa aw, Leinuai panin kei nong paikhiatpih to khin a, Leihawm sungah a pai khin sate lak panin kei nong nungta kiksak hi." 
Psalms30:4 Ama mi siangthote aw, Topa tungah phatna la sa-in ama tungah lungdamna ko un." 
Psalms30:5 Ama hehna tomno sung bek hi a, ama hong deihsakna pen khang tawntung ading ahi hi. Zan hun sungteng kahna om kha mah dinga, ahih hangin zing khuavak tawh nuamna hong tung hi." 
Psalms30:6 Keimah in ahihleh, ka daupai laitakin, “Ka kiliing ngei kei ding hi,” ka ci kha hi." 
Psalms30:7 Topa aw, nong deihsakna tawh mual kip bangin kei nong phut khin hi. Ahi zongin tu-in na maitang na seel a, kei ka khasia hi." 
Psalms30:8 Topa aw, nangma tungah kong kiko a, Topa tungah kong thum hi:" 
Psalms30:9 “Leihawm sungah pai sukin ka sihna ah bang meetna om ahi hiam? Leivui in nang hong phat ding ahi hiam? Na thumanna gen ding ahi hiam? 
Psalms30:10 Topa aw, hong za inla, kei hong hehpih in. Topa aw, keimah huhpa hong hi in,” ka ci hi." 
Psalms30:11 Topa ka Pasian aw, nangma tungah lungdamna ka hong koh tawntung theih nading, ka lungsim in nang hong phat theih nading, a dai om mawk loh nadingin ka thumna le ka taunate lamna tawh nong heisak a, dahna lim ahi ka puanhampi hong suah khiatsakin nuamna na hong guan hi." 
Psalms30:12  
Psalms31:1 Topa aw, nang kong bel hi. Hong maizumsak ngei kei inla, na thumanna tawh kei hong hon khia in!" 
Psalms31:2 Na bil hong ngat inla, hong hon pak in! Ka belh ding suangpi hong hi inla, kei hong dal ding munkip muanhuai hong hi in!" 
Psalms31:3 Nang pen ka suangpi le ka munkip muanhuai na hi hi. Nangma min ngaihsutna tawh kei hong kha-in lam hong lak inla," 
Psalms31:4 keima belh pa na hih manin hong kisiahna ngenthang panin kei hong la khia in. 
Psalms31:5 Nangma khut sungah keimah kong ki-ap hi. Topa, a thuman Pasian aw, keimah na hong hon ding hi." 
Psalms31:6 Mawkna milim a thupi ngaihsutte na mudah hi; ahih hangin keimah in Topa kong muang hi. 
Psalms31:7 Na itna kip hangin lungdamin ka kipak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka thuakna mu khinin, ka kamsiatna ah na hong don khin hi." 
Psalms31:8 Galteʼ khut sungah kei na hong pia kei a, mun tanzau ah ka khe na dingsak hi." 
Psalms31:9 Topa aw, genthei ka hih manin kei hong hehpih in. Dahna hangin ka mit thuk a, ka lungsim le ka pumpi zong gim mahmah ta hi." 
Psalms31:10 Bang hang hiam cih leh ka nuntakna dahna vive hi a, ka hunte khuisatna vive ahi hi. Ka gentheihna hangin ka tha kiam gawp ta a, ka guhte zong ngaam ta hi." 
Psalms31:11 Ka veengte khempeuhʼ nuihsat ka suak a, ka veengte tungah a cikzethuai ka hi a, ka meltheih khempeuhteʼ gimneih mi ka suak hi. Kong lak ah hong mute in kei hong peelin hong taisan uh hi." 
Psalms31:12 Misi bangin kei hong kiphawk nawn lo a, beel kitam khat tawh ka kibang lel ta hi." 
Psalms31:13 Ka galteʼ kihuauna ka za a, ka kiim ka pam ah launa om hi. Kei hong langpangin amaute in vaihawm khawm a, thah dingin kei hong sawm uh hi." 
Psalms31:14 Ahih hangin nang kong muang hi, Topa aw. Keima Pasian na hi hi." 
Psalms31:15 Keima nuntakna nangma khut sungah om hi. Keima galte le kei a hong bawlsiateʼ khut sung panin kei hong hon khia in! 
Psalms31:16 Na nasem pa tungah na mai hong taangsak inla, na itna kip tawh kei hong hon in!" 
Psalms31:17 Topa aw, nangma tung panin huhna hong ngen ka hih manin kei hong maizumsak kei in. Migilote maizumsak inla, amaute a pau ding thei loin Leinuai ah paisak in." 
Psalms31:18 Thumanteʼ langah pang a, kihihsak pau-in, kiphatsakna le simmawhna tawh pau-in zuau thu a gen mite a pau thei loin omsak in." 
Psalms31:19 Nang hong zahtakte adingin na koih sa na hoihte, nang hong belte adingin miteʼ muhna ah na bawl, nangma hoihna kicing a, mi khempeuh in thei uh hi." 
Psalms31:20 Miteʼ sawm simna panin na omna huam sungah amaute na seel a, kitotna mun panin na buk sungah a muanhuai-in amaute na kem hi." 
Psalms31:21 Gal in khuapi a umcih bangin kei hong ki-umcih hun lai-in a itna kip a lamdangin kei tungah hong lak ahih manin Topa in thupha ngah tahen. 
Psalms31:22 Lauthawngna tawh, “Nangma muhna panin a gamlapi ah kei hong not khia hi,” ka ci khin hi. Ahih hangin nang tungah huhna ka hong nget ciangin keima hong thumnate nangmah in na hong za hi." 
Psalms31:23 Ama mi siangtho khempeuh aw, Topa phat un! Pasian in thuman mite kem a, ahih hangin a kiphatsak gamtatte nakpi takin a thuk hi." 
Psalms31:24 Topa a ngak mi khempeuh aw, na tha uh khauhsak unla, na lungsim uh hangsak ta un!" 
Psalms32:1 Ama khialhna kimaisak a, ama mawhna a kiselcipsak mi, thupha ngah ahi hi." 
Psalms32:2 Topa in mawhna a khuksak loh mi, a lungsim sungah khemna a om lo mi, thupha ngah ahi hi." 
Psalms32:3 Ka mawhna ka pulak loh ciangin, sunthapai ka tautauna hangin ka pumpi a thaneem hi." 
Psalms32:4 Sun le zan tawntung gim nong piakna ka thuak a, khuakhal nisaʼ kat bangin ka thahatna a keucip hi." 
Psalms32:5 Keima khialhnate nangma tungah kong pulak a, ka mawhna ka im kei hi. “Ka khialhnate khempeuh Topaʼ tungah ka pulak ding hi,” ka ci hi. Tua ciangin ka mawhna nin nong maisak hi." 
Psalms32:6 Tua ahih ciangin nang hong kimuh theih lai-in mihoih khempeuh, nang tungah thu kingensak in. Tua hileh tuikhang in amaute ban lo ding hi." 
Psalms32:7 Nang pen kei adingin ka bukna mun na hi a, haksatna pan kei hong kemin hotkhiatna kicing nong pia hi." 
Psalms32:8 Na pai nading lampi lakin kong hilh dinga, ka mit tawh hong enin thu kong hilh ding hi." 
Psalms32:9 A kamkaih tawh uk lohin a phamawh, thutheihna a nei lo, sakol le la bang kei in." 
Psalms32:10 Migilote in gimna tampi thuak uh a, Topa a muangte ahihleh itna kip in a hu hi." 
Psalms32:11 Thumante aw, Topa tungah lungdamin kipak un. Lungsim man mi khempeuh aw, lungdamin awng un!" 
Psalms33:1 No thuman mite aw, Topa tungah lungdam un! Pahtawina pen thutangte tawh kilawm kituak hi." 
Psalms33:2 Laiza khausai lasakna tawh Topa phat unla, harp zang sawm khausai lasakna tawh ama tungah la ngaih sa un." 
Psalms33:3 Ama tungah la thak sa unla, a gingpha mahmah in hoihtakin khausai tum un." 
Psalms33:4 Bang hang hiam cih leh Topa thutang a, ama hihna khempeuh thuman tawh a sem hi." 
Psalms33:5 Amah in thuman le thutang deih a, leitungah Topaʼ itna kip a kidim hi." 
Psalms33:6 Topaʼ kampauna tawh vantung piang a, a kam pan a husanna tawh vantung nate a piang hi." 
Psalms33:7 Amah in tuipi tuite thawl khat sunga thun bangin mun khat ah gawm a, tui thukpite tuibeem ah a koih hi." 
Psalms33:8 Leitung khempeuh in Topa zahtak uh henla, leitung a teengte khempeuh, amah lamdangsakna tawh ding ta uh hen!" 
Psalms33:9 Bang hang hiam cih leh amah pau a, leitung hong piang hi; amah in thu pia a, na khempeuh hong om hi." 
Psalms33:10 Topa in minamteʼ thungaihsutna a mawkna suahin, miteʼ geelna a khaktan hi." 
Psalms33:11 Topaʼ thungaihsutna kip ngitnget a, ama lungsim ngaihsutna khang tawntungin a kip hi." 
Psalms33:12 Topa, Pasian-a a nei minam, ama luah dingin teelna a ngah minamte thupha ngah ahi hi." 
Psalms33:13 Topa in vantung panin hong en suk a, mihing khempeuh a mu hi." 
Psalms33:14 A tutna mun panin amah hong dak khia-in, leitung mite a en hi." 
Psalms33:15 Amauʼ lungsim a bawlpa in amauteʼ gamtatnate en gige hi. 
Psalms33:16 Kumpi khat a galkap tampite in suaktasak zo lo a, galkap hang pa ama hatna tawh kihon khia zo lo hi." 
Psalms33:17 Sakol galkapte pen gualzawh nadingin a mawkna lametna hi a, amauʼ hatna tawh hon zo lo hi." 
Psalms33:18 Amah a zahtakte, a itna kip lametna a neite, sihna panin hon khia-in, kialpi hun sungin amaute a hin kep theih nadingin Topa in amaute en tawntung hi." 
Psalms33:19  
Psalms33:20 Topa i ngak hi; amah pen eite hong huhpa le i lum ahi hi. 
Psalms33:21 Ama min siangtho eite in muang ihih manin ama sungah i lungdam hi. 
Psalms33:22 Topa aw, nang kong lamet uh mah bangin koteʼ tungah na itna kip hong omsak in." 
Psalms34:1 Topa ka phat tawntung dinga, amah phatna ka gengen ding hi." 
Psalms34:2 Topa ka phat ding hi. Gimna thuakte zasak unla, lungdam uh hen." 
Psalms34:3 Kei tawh Topa nak phat un, ama min pahtawi khawm ni!" 
Psalms34:4 Keimah in Topa ka zong a, amah in kei hong dawngin, ka launa khempeuh panin kei hong hon khia hi." 
Psalms34:5 Amah en unla, maitai un; tua hileh na mai uh zum ngei lo ding hi." 
Psalms34:6 Hih mi hehpihhuai pa kiko-in, Topa in amah za a, ama haksatna khempeuh panin amah a hon khia hi." 
Psalms34:7 Amah a zahtakteʼ kiimah Topaʼ vantungmi in giahphual sat a, amaute a hon khia hi." 
Psalms34:8 Topa tawh kikhawl phot unla, ama hoihna thei un! Amah a beel mite mi lungdam ahi uh hi." 
Psalms34:9 Ama mi siangthote aw, Topa zahtak un; bang hang hiam cih leh amah a zahtak mite in kitangsapna nei lo hi." 
Psalms34:10 Humpinelkai khanglaite in kisapna le gilkialna thuak a, ahih hangin Topa a zongte in na hoih a kisap uh om lo hi." 
Psalms34:11 Tate aw, hong pai unla hong ngai un; Topa zahtakna thu kong hilh ding hi." 
Psalms34:12 Nopna a neih theih nadingin nuntakna le khansau a deih kua ahi hiam? 
Psalms34:13 Siat nading panin na leii kem inla, zuaugenna panin na muk kem in." 
Psalms34:14 Siatna panin kihem khia inla, a hoih bawl in. Kilem nading hanciam inla, na phak mateng delh in." 
Psalms34:15 Topaʼ mit in thuman miteʼ lam en a, amauʼ kikona lamah a bil a ngat hi." 
Psalms34:16 Siatna a bawl mite hih leitung panin a kiphawkna a kisuk tat nadingin Topa in amaute a langpang hi. 
Psalms34:17 Huhna a ngen dingin thumante a kiko ciangin Topa in za a, a haksatna khempeuh panun amaute a hon khia hi." 
Psalms34:18 Lungsim kitamzante kiangah Topa hong om a, lungsim zan gawpte a hon hi." 
Psalms34:19 Thuman miʼ thuakna a tam mahmah hangin tuate khempeuh panin Topa in amah a hon hi. 
Psalms34:20 Amah in thuman mipa kem a, a guh khat zong kitan lo hi." 
Psalms34:21 Siatna in migilote that dinga, thuman a mudah mite gim kipia ding hi." 
Psalms34:22 Topa in ama nasemte hon khia a, amah a beel mi khat beek gim kipia lo ding hi." 
Psalms35:1 Topa aw, kei hong langpangte langpang inla, kei hong dote do in." 
Psalms35:2 Lum lian le lum neu la inla, keimah hong huh in!" 
Psalms35:3 Teipi le teitangzang dok inla, kei hong delhteʼ lam ngat in! Keima tungah, “Nang a hong honpa ka hi,” hong ci in." 
Psalms35:4 Kei hong sawmte maizumin mindaisak ta in! Keima siat nading a bawlte nungkiksakin sisak in! 
Psalms35:5 Topaʼ vantungmiʼ hawlna tawh huih letkhiat ansite tawh amaute kibangsak in. 
Psalms35:6 Topaʼ vantungmiʼ delhna ah a taina lampi uh mialin nalsak in. 
Psalms35:7 Bang hang hiam cih leh amaute in thu om lopi-in a ngenthang uh tawh kei hong siah uh a, thu om lopi-in gum to-in kei hong siah uh hi." 
Psalms35:8 A phawk loh kalun amauteʼ tungah siatna tungsak in! Amauʼ ngenthang mahah amaute mah awksak inla, a kisia mangkhin dingin amaute puksak in." 
Psalms35:9 Tua ciangin Topa tungah ka lungdam mahmah dinga, ama hotkhiatna ah nuamin ka diang ding hi." 
Psalms35:10 Ka lungsim khempeuh tawh, “ Topa aw, ama adingin a hat luate kiang panin a thahat lo mi a hon khia, a bawlsiateʼ kiang panin mizawngte a hon khia, nang tawh a kibang kua om ahi hiam?” ka ci ding hi." 
Psalms35:11 Mi a el tecite hong kipan uh a, ka theih loh thute kei hong dong uh hi." 
Psalms35:12 Amaute in ka hoihnate siatna tawh hong thuk uh a, ka khuangai mahmah hi." 
Psalms35:13 Ahih hangin kei ka hih leh, amaute a cinat uh ciangin, puanhampi silhin an tangin kei ka kigimtawmsak hi." 
Psalms35:14 Ka lawm, ka sanggampa hangin a dah bangin ka dah hi. A nuʼ hanga a kap mi bangin kapin ka vak kawikawi a, kunin ka kidikdik hi." 
Psalms35:15 Ahih hangin kei ka tukna ah amaute nuamin kikhawm uh a, kei simmawh dingin kikaikhawm uh hi. Ka theih ngei het loh khebaite nangawn in tawlnga het loin kei hong gensia niloh uh hi." 
Psalms35:16 Zahtakna mel nei het loin kei hong zahko niloh uh a, a ha uh hong gawi san uh hi." 
Psalms35:17 Topa aw, bang tanvei hong en khong ding na hi hiam? Amauʼ hong suk gawpna panin keimah hong hon khia inla, humpi-nelkaite kiang panin kei hong hon in." 
Psalms35:18 Tua ciangin mihon kikhopna lian sungah nangma tungah lungdamna kong ko dinga, mihonpite lak panin nang kong phat ding hi." 
Psalms35:19 A man lopi a ka gal ahite kei tungah lungdamsak kei inla, thu om lopi a kei hong mudahte, mitheek kipiasak kei in." 
Psalms35:20 Bang hang hiam cih leh amaute in kilemna thu gen lo uh a, daitakin a om mite langpangin, khemna thu ngaihsun uh hi." 
Psalms35:21 Amaute in kei hong kamkat beba uh a, amaute in, “Ha, Ha! Mu khin hang ei!” ci uh hi." 
Psalms35:22 Topa aw, na mu khin hi; dai om mawk keʼn! Topa aw, kei kiang panin gamla om keʼn!" 
Psalms35:23 Ka Topa, ka Pasian aw, ka thu hong thei inla, kei adingin nangmah hong kisosuah tawm in!" 
Psalms35:24 Ka Topa, ka Pasian aw, na thumanna tawh a kituakin keima thutanna hong langsak inla, keima gimna ah amaute lungdamsak keʼn!" 
Psalms35:25 Amau le amau tungah, “Ha, i tuptup tung ei!” kicisak kei in. “Amah nawmvalh tum khin hang,” amaute cisak kei in." 
Psalms35:26 Keiʼ kamsiatna ah a lungdamte maizumsak inla, zahhuai gawpsak in! Kei tungah a hong kiliansakte maizumna le mindaina thuaksak in!" 
Psalms35:27 Kei thutang ka hihna lahkhiat ding a deihte lungdamin awngin, kipaaksak inla, “A nasem paʼ hoihna ah a lungkim Topa lian hi,” cicisak in." 
Psalms35:28 Tua ciangin na thumanna le nangmah phatna sun thapai-in ka gengen ding hi. 
Psalms36:1 Mawhna in migilo paʼ lungsim tawng ah thu gen a, amah in Pasian zahtakna nei het lo hi." 
Psalms36:2 Bang hang hiam cih leh ama mawhna kidawk khia lo a, muhdahna thuak lo ahih manin amah kimawk phat tawm hi." 
Psalms36:3 Ama kammalte pen siatna le khemna vive hi a, pil gamtatna le hoih gamtatna bei khinta hi." 
Psalms36:4 A lupna tungah lumin siat gamtat ding a ngaihsun hi. Hoih lohna lamah amah kibulh tawm a, amah in siatna nolh lo hi." 
Psalms36:5 Topa aw, na itna kip in vantung ban a, na cihtakna in vanpi dong ban to hi." 
Psalms36:6 Na thumanna pen Pasianʼ mualte tawh kibang a, na thukhennate pen tuipi thuk tawh kibang hi. Mihing le ganhing na hon hi, Topa aw." 
Psalms36:7 Pasian aw, na itna kip manpha mahmah hi. Mihing tate na kha liim ah bu uh hi." 
Psalms36:8 Na inn sunga na tampite tawh amaute nuamsa uh a, na hoihna gun panin amaute na dawnsak hi." 
Psalms36:9 Bang hang hiam cih leh nuntakna tuinak nangmah tawh om a, na khuavak sungah kote in khuavak ka mu uh hi." 
Psalms36:10 Nang hong theite tungah na itna kip hong zom inla, lungsim thutangte tungah na hotkhiatna hong zom in!" 
Psalms36:11 A kihisak mite kei hong su khasak kei inla, migilote, hong hawl khiasak kei in." 
Psalms36:12 Hua lai ah siatna bawlte a cimawhin kun uh a, amaute kisuncip sukin, tho zo nawn lo uh hi." 
Psalms37:1 Migiloteʼ hangin kilungsosak kei inla, a man loin a gamta mite en dingin ngaihsun kei in." 
Psalms37:2 Bang hang hiam cih leh lopa bangin amaute vul pak ding uh a, lokung hingte bangin keutum ding uh hi." 
Psalms37:3 Topa muang inla, gamtat hoih in. Gam nuamah teeng inla, thumanin om in." 
Psalms37:4 Topa sungah lungkim in; amah in na deihna hong pia ding hi. 
Psalms37:5 Topa tungah na vai teng ap in. Amah muang in; amah in hong sem ding hi. 
Psalms37:6 Amah in nangma dikna khuavak bangin, nangma thumanna nitaang bangin hong langsak ding hi." 
Psalms37:7 Topaʼ mai ah khawl dide inla, lungduai takin ngak in. Ahihna a daupai pa tung le siatna a bawlpa tungah kilung so tawmsak keʼn!" 
Psalms37:8 Hehna panin kikham inla, sinsona nusia in. Nangmah kilung so tawmsak keʼn; tua in siatna bekah a hong paipih hi." 
Psalms37:9 Bang hang hiam cih leh migilote kipuaseh dinga, ahih hangin Topa a ngakte in leitung luah ding uh hi." 
Psalms37:10 Ahih hangin tawl khat sungin migilo pa om nawn lo dinga, ama omna mun na lim zon mahmah hangin tua lai ah amah na om lo ding hi." 
Psalms37:11 Ahih hangin lungnemte in leitung luahin, gen zawh lohin amaute nuamsa ding uh hi." 
Psalms37:12 Migilo in thuman pa sawm a, a ha a gawi san hi." 
Psalms37:13 Ahih hangin Topa in migilo paʼ hun a tung ta ahih lam mu ahih manin amah a nuihsan lel hi. 
Psalms37:14 Mizawngte le mi cimawhte a su niam ding, a thutangte a that dingin migilote in namsau dokin, a thal uh a keek hi." 
Psalms37:15 A namsau uh amauʼ lungtang mahah tumin, a thalte uh kitan ding hi." 
Psalms37:16 Migiloteʼ hauhna sangin thuman mite in tawmno khat bek a neihna hoih zaw lai hi. 
Psalms37:17 Bang hang hiam cih leh migiloteʼ thahatna kipaih khiatsak dinga, ahih hangin Topa in mihoihte a huh hi." 
Psalms37:18 Topa in a paubaang lote kem a, amauʼ gamh kip den ding hi." 
Psalms37:19 Siatna hun ciangin amaute kimaizumsak lo a, kial hun ciangin tampi nei uh hi." 
Psalms37:20 Ahih hangin migilote kisia hi. Topaʼ galte pen lono etlawm tawh kibang a, amaute mangthang pak uh hi. Meikhu bangin mangthang uh hi." 
Psalms37:21 Migilo in leitawi la a, lohkik zo nawn lo hi. Thuman mi ahihleh cingh-in mi a pia hi." 
Psalms37:22 Bang hang hiam cih leh Topaʼ thupha piakte in leitung luah ding uh a, ahih hangin a samsiatte kipuaseh ding hi." 
Psalms37:23 Topa in mi a lam pai nading lak a, ama lungkim bangin a gamta pa amah in a kipsak hi." 
Psalms37:24 Amah a puk hangin lutuk lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in ama khut len hi. 
Psalms37:25 Thuman mi a kinusiacip, a suanlekhakte ngen tawmin a kivak, ka neu lai a kipanin tu-a ka teek hun ciang dong ka mu ngei nai kei hi." 
Psalms37:26 Amah in mi citpiak ngitngetin, mi tungah leitawi pia khia a, a suanlekhakte zong thupha ngah mi a suak hi." 
Psalms37:27 Siatna panin kikem inla, gamtat hoih in; tua hileh na khantawnin, na kip paisuak ding hi." 
Psalms37:28 Bang hang hiam cih leh Topa in thutang deih a, ama mi siangthote nusia lo ding hi. Thuman mite kikemcing den dinga, ahi zongin migiloʼ suanlekhakte kipuaseh ding hi." 
Psalms37:29 Thuman mi in leitung luah dinga, tua leitang tungah teeng paisuak ding hi." 
Psalms37:30 Thuman miʼ kam in pilna gen a, a leii in thutang gen hi." 
Psalms37:31 A lungsim sungah ama Pasianʼ thukham om a, a gamtatna khempeuh ah lampial het lo hi." 
Psalms37:32 Migilo in thuman mi encik a, thah dingin a zong hi." 
Psalms37:33 Topa in migilo paʼ khut sungah amah nusia lo dinga, thusit dingin a kipaipih ciangin mawhna thuaksak lo ding hi." 
Psalms37:34 Topa ngak inla, ama lampi zui in. Leitang a luah dingin nang hong liansak dinga, migiloteʼ siatna nangmah in na en ding hi." 
Psalms37:35 Lebanon taamtak sing bangin a sang pha mahmah migilo kiphasak khat keimah in ka mu hi. 
Psalms37:36 Ama kiangah ka paikik a, amah na om nawn lo hi. Amah ka zonzon hangin kimu zo nawn lo hi." 
Psalms37:37 Paubaang lo mi ciamteh inla, thutang mi en in; bang hang hiam cih leh gal a phuang lo mi adingin nopna a om hi." 
Psalms37:38 Ahih hangin thupalsatte kisusia mangkhin dinga, migiloteʼ suanlekhakte kipuaseh ding hi." 
Psalms37:39 Topa in thuman mite hon khia a, amah pen haksat hun ciangin amauteʼ bukna ahi hi." 
Psalms37:40 Amaute in Topa beel ahih manin amah in amaute huhin hon khia a, migiloteʼ kiang panin amaute honin suaktasak hi." 
Psalms38:1 Topa aw, a hehsa-in kei hong taii kei inla, lung so sa in kei hong thuhilh kei in." 
Psalms38:2 Bang hang hiam cih leh nangma thaltangte ka sungah hong tum khin a, ka tungah na khuttum hong tu khinta hi." 
Psalms38:3 Nangma hehna hangin kei ka ci na a, ka mawhna hangin ka pumtangin ka na hi." 
Psalms38:4 Bang hang hiam cih leh ka mawhnate in ka lu dong hong tuum zo a, keima puak dingin a gik lua van gik tawh kibang hi." 
Psalms38:5 Ka haina hangin ka liamnate naai-in uih a," 
Psalms38:6 keimah hong kikunsak a, hong kibokcipsak hi. Sun thapai-in kapin ka vak kawikawi hi." 
Psalms38:7 Bang hang hiam cih leh ka ci sa mahmah a, nakpi takin ka ci na hi." 
Psalms38:8 Kei hong kinengcip gawpin ka thahatna bei mangkhin a, ka lungsim gimna hangin thumin ka tautau hi." 
Psalms38:9 Topa aw, ka deihna khempeuh na thei a, ka khuisatnate na za hi." 
Psalms38:10 Ka lungtang kisat a, ka tha in lel hi. Ka mit in zong khua mu thei nawn lo hi." 
Psalms38:11 Ka gim thuakna ah ka lawmte le ka kithuahpihte kidang koih uh a, keima behte nangawn kei kiang pan gamla om uh hi." 
Psalms38:12 Kei a hong that nuamte in a thang uh zak a, keiʼ nat nading a zongte in siat nading thu bek gen uh a, sun thapai-in khemna bekbek ngaihsutin nei uh hi." 
Psalms38:13 Ahih hangin kei pen bilngong ka bang a, khua ka za kei hi. A kam a ka thei lo, a pau thei lo mi ka bang hi." 
Psalms38:14 Bil khua za lo, tawnna kam a za thei lo mi khat tawh kei ka kibang takpi hi." 
Psalms38:15 Ahih hangin Topa aw, nangmah kong muang hi. Topa ka Pasian aw, a hong dawng ding pa nangmah na hi hi." 
Psalms38:16 Bang hang hiam cih leh, “Ka khe a taal ciangin kei tunga hong kihisakte, keima gim thuakna ah lungdamsak kei in,” cih bek kong thum hi." 
Psalms38:17 Bang hang hiam cih leh puk dingin ka kithawi a, ka gimna kam tuan lo hi." 
Psalms38:18 Ka thuman lohna ka pulak a, ka mawhna hangin ka dah hi." 
Psalms38:19 A thuman lopi-in ka gal ahite thahat a, kei a hong mudah khialte tam mahmah uh hi." 
Psalms38:20 A hoih gamta ka hih manin ka hoihna pen siatna tawh a hong thukte ka langpangte ahi hi. 
Psalms38:21 Topa aw, kei hong nusia kei in. Ka Pasian aw, ka kiang pan gamla om keʼn!" 
Psalms38:22 Topa, kei hong honpa aw, keimah a hong huh dingin hong manlang in." 
Psalms39:1 “Ka leii tawh ka khialh loh nadingin ka gamtatna ka kikem dinga, ka omna ah migilote a om lai teng ka kam ka kham ding hi,” ka ci hi." 
Psalms39:2 Pau loin ka dai om a, ka dai omna a mawkna suak a, ka thuakna khang semsem hi." 
Psalms39:3 Ka sungah ka lung so a, ka lungngaih ciangin ka lung so semsem hi. Tua ciangin ka pau khia a," 
Psalms39:4 “ Topa aw, ka mong le ka hun a kiseh zah hong theisak inla, ka nuntakna a beipak hun ding hong theisak in!” ka ci hi." 
Psalms39:5 Ka nuntakna hun khutme tan bang bekin na bawl a, ka nuntakna hun nangma muhna ah bangmah gentham lo hi. Mihing khempeuh, husan bang bek hi takpi hi." 
Psalms39:6 Niliim bangin mihing pai kawikawi takpi hi. A mawkna-in amau lungkham takpi uh a, kuaʼ ngah ding cih thei lopi-in mite in na a khol uh hi." 
Psalms39:7 Tu-in Topa aw, keʼn, bang ngak lai ding ka hi hiam? Keima lametna nangma sung bekah om hi." 
Psalms39:8 Ka thupalsatna khempeuh panin kei hong hon khia inla, miteʼ nuihsatin kei hong bawl kei in." 
Psalms39:9 Hih bangin a hong bawl nangmah na hih manin pau loin ka om a, ka kam ka ka kei hi." 
Psalms39:10 Nong vuakna ma ka tung panin la khia in. Na hong vuakna hangin ka tha bei ta hi. 
Psalms39:11 Mi khat a mawhna hangin tai-in na sat ciangin, nget in a nektum bangin ama na manpha na beisak hi. Mihing khempeuh husan khat bang bek hi takpi hi." 
Psalms39:12 Topa aw, ka thungetna hong ngai inla, ka kikona hong za in. Ka khitui luanna hong thudon in. Bang hang hiam cih leh ka pu ka pate khempeuh bangin kei zong na zin, na peemta ka hi hi." 
Psalms39:13 Ka manthan hun matengin ka lungnop theih nadingin kei hong en in! 
Psalms40:1 Topa lamenin ka ngak ngiungeu a, amah kei lam hong nga-in ka kikona aw hong za hi." 
Psalms40:2 Dahna dum sung, buannawng panin kei hong kai khia-in suangpi tungah ka khete nga a, ka khesikna mun a muanhuaisak hi." 
Psalms40:3 Eima Pasian phatna la thak keimah hong hilh hi. Mi tampite in hih thu mu-in amah zahtak ding uh a, amaute khempeuh in Topa muang ding uh hi." 
Psalms40:4 Topa a muang a, mi kiphasakte lamah a kihei lo, pasian man lote lamah a pial khia lo mi thupha ngah ahi hi." 
Psalms40:5 Topa ka Pasian aw, na sep a lamdangte le ko adingin na ngaihsutnate tampi tak na phasak a, kuamah dang tawh tehtheih na hi kei hi. Tuate pulakin gen ding hi leng, gen khit zawh ding hi lo hi." 
Psalms40:6 Gan gawh biakna le khawh sa tawh biakna na deih kei a, khua ka zak theih nading bil na hong guan hi. Meihal biakna le mawhmaina ding biakna zong na kulsak kei hi." 
Psalms40:7 Tua ciangin keimah in, “En in, laibu sungah keima thu a kigelh khin sa bangin ka hong pai hi." 
Psalms40:8 Nangma deih bang hihna ah nuam ka sa hi, ka Pasian aw. Nangma thukham ka lung sungah om hi,” ka ci hi." 
Psalms40:9 Hotkhiatna hangin lungdam thu mihonpi lakah ka gen ding hi. Topa aw, lungdam thugen ka khawl ngei kei ding hi." 
Psalms40:10 Nangma hotkhiatna thu ka im kei a, na thumanna le na hotkhiatna ka gen khin hi. Na itna kip le na thumanna mihonpi tungah ka im kei hi." 
Psalms40:11 Topa aw, na hehpihna kei kiang panin humcip kei inla, na itna kip le na thumanna kei a hong kem tawntung ding hisak ta in." 
Psalms40:12 Bang hang hiam cih leh a malin sim zawh loh ding siatna tampite in kei hong umcih a, khua a hong musak thei lo zah dong dingin ka mawhna thaman ka thuak khinta hi. Amaute ka sam mal sangin tam zaw uh a, ka lung in a lel ta hi." 
Psalms40:13 Topa aw, keimah hong hon khia nuam in. Topa aw, hong huh meng in." 
Psalms40:14 Kei a hong that nuamte zahhuaisak inla, maisiasak in. Keima siat nading a deihte nungkiksak inla minsiasak in." 
Psalms40:15 Keima tungah, “Ha ha!” hong ci vialte zahhuaina tawh maikhingsak in." 
Psalms40:16 Ahih hangin nang a hong zongte khempeuh nangma hangin nuamin kipak henla, na hotkhiat ding a deihte in, “ Topa lian hi!” ci ngitnget ta uh hen." 
Psalms40:17 Kei ka hih leh zawngin ka cimawh a, ahih hangin Topa in kei hong mangngilh lo hi. Nang pen kei hong huhpa le hong hon khia pa na hi hi. Zekai kei in, ka Pasian aw." 
Psalms41:1 Mi genthei a khualte thupha ngah ahi hi. Topa in haksatna hunah amaute hon khia ding hi. 
Psalms41:2 Topa in amaute hu-in hingsak dinga, leitungah amaute thupha ngah mi kici ding hi. Amauʼ galteʼ khut sungah amaute pia lo ding hi." 
Psalms41:3 A ci uh a nat ciangin Topa in amaute kem dinga, a cinatna khempeuh uh damsakkik ding hi." 
Psalms41:4 Keʼn ahihleh, “ Topa aw, kei hong hehpih inla, kei hong damsak in; bang hang hiam cih leh nang tungah kong khial zo hi,” ka ci hi." 
Psalms41:5 Ka galte in elna tawh keima thu gen uh a, “Cik ciangin amah a si tam, cik ciangin a min a mang tam,” ci uh hi." 
Psalms41:6 Keimah a en dingin mi hong pai ciangin, kam mawkna a pau uh hi. A lungsim uh ah siatna kaikhawm uh a, a paikhiat uh ciangin a genthang uh hi." 
Psalms41:7 Kei hong mudah khempeuh in keima thu kihuauhuau uh a, kei adingin a sia thei pen ding a geelgeel uh hi." 
Psalms41:8 Amaute in, “Amah nak gim mahmah hi. A lupna panin thokik zo nawn lo ding hi,” ci uh hi." 
Psalms41:9 Ka muan, ka lawm it pa, keima an a ne pa nangawn in a khetul tawh kei hong peek vial hi." 
Psalms41:10 Ahih hangin, Topa aw, amaute na thuhkik theih nadingin kei hong hehpih inla, hong damsak in." 
Psalms41:11 Ka galte in keimah hong zo lo dinga, keima tungah nong lungkimna ka thei ding hi." 
Psalms41:12 Keima hoihna hangin na hong huh dinga, nangma omna ah nong omsak tawntung ding hi." 
Psalms41:13 Israel Pasian, Topa in khang tawntungin thupha ngah tahen. Amen, Amen!" 
Psalms42:1 Sakhi in tui luang sialsial a lunggulh bangin nang ka hong lunggulh hi, ka Pasian aw." 
Psalms42:2 A nungta Pasian kong deih hi. Cik ciangin kei hong pai-in Pasianʼ maitang hong mu thei ding ka hi hiam? 
Psalms42:3 Mite in keima tungah, “Na Pasian koi ah om ahi hiam?” hong cihcih sungteng, sun le zanin ka khitui an-in ka ne hi." 
Psalms42:4 Ka lungsim sung ka suah khia a, pawi bawl mihon khat kipakin otna le nuamna la tawh Pasianʼ inn ah ka makaihna, mihonpi tawh ka paina ka phawkkik hi." 
Psalms42:5 Bang hangin kha kunkun a, lunghimawh niloh ka hi hiam? Pasianʼ sungah lametna nei ning; bang hang hiam cih leh kei a hong huh ka Pasian ka phatkik ngawn ding hi." 
Psalms42:6 Ka lungsim tamkham ahih manin Jordan le Hermon gam, Mizar mual tung panin nang ka hong phawk hi." 
Psalms42:7 Nangma tuizeu gingte khatlekhat kidawng uh a, dahna tuihualte in kei a hong tuum hi." 
Psalms42:8 Topa in sun tawntungin a itna kip hong lak a, zan hun ciangin nuntakna a hong pia Pasianʼ tungah thungetna la ka sa hi." 
Psalms42:9 “Bang hangin kei hong mangngilh na hi hiam? Galte in hong sukcip manin bang hangin kapin kidikdik ka hi hiam?” ci-in ka Pasian, kei a hong huhpaʼ tungah ka gen hi." 
Psalms42:10 Ka langte in kei tungah, “Na Pasian koi ah om ahi hiam?” hong cihcih sungteng, ka sungah meima nai tawm bangin hong tum ngangngang hi." 
Psalms42:11 Bang hangin kha kunkun a, lunghimawh niloh ka hi hiam? Pasianʼ sungah lametna nei ning; bang hang hiam cih leh kei a hong huh ka Pasian ka phatkik ngawn ding hi." 
Psalms43:1 Pasian aw, ka dikna hong langsak inla, migilote tawh ka thu ah kei hong panpih in. Mi khemte le thutang lote kiang panin kei hong hon khia in." 
Psalms43:2 Bang hang hiam cih leh ka hong belh Pasian na hi hi. Bang hangin kei hong nil khia na hi hiam? Galteʼ sukcip manin bang hangin kapin kidikdik ka hi hiam? 
Psalms43:3 Na khuavak le na thuman hong sawl khia inla, na mual siangtho, na omna ah kei hong paipihsakin, hong khasak in." 
Psalms43:4 Tua ciangin na biakna tau ah ahi a, ka lung a hong damsak Pasian kiangah ahi zongin ka pai dinga, laiza khausai lasakna tawh nang kong phat ding hi, aw Pasian, ka Pasian aw." 
Psalms43:5 Bang hangin kha kunkun a, lunghimawh niloh ka hi hiam? Pasian sungah lametna nei ning; bang hang hiam cih leh kei a hong huh ka Pasian ka phatkik ngawn ding hi." 
Psalms44:1 Pasian aw, ka pu ka pate uh a khan lai-a na hihna sate, amaute in kote tungah hong gen uh a, kote in ka bil uh tawh ka za khin uh hi." 
Psalms44:2 Nangmah in minam dangte na hawl khia mang a, ahih hangin amauʼ munah ka pu ka pate uh na tengsak hi. Midangte na su gawp a, ahih hangin amaute na suaktasak hi." 
Psalms44:3 Bang hang hiam cih leh amaute in namsau tawh leitang ngah lo uh a, amauʼ khut in amauteʼ tungah gualzawhna pia lo hi. Na khut taklam le na baan, na hehpihna maipha hizaw hi. Bang hang hiam cih leh amaute tungah nang na lungkim hi." 
Psalms44:4 Nang pen Jakob adingin gualzawhna a sehkhol, keima Kumpipa le keima Pasian na hi hi." 
Psalms44:5 Nangma huhna tawh ka galte uh ka sawn pai uh a, ko a hong do mite na min suangin ka tuancil uh hi." 
Psalms44:6 Bang hang hiam cih leh ka thalpi suanin ka nei kei a, ka namsau in zong kei hong hon zo lo hi." 
Psalms44:7 Ahih hangin nangmah in ka galteʼ kiang panun kote na hong hon a, ko a hong mudahte na zahhuai gawpsak khin hi." 
Psalms44:8 Pasianʼ hangin kote ka angtang ngitnget uh a, nangma tungah ka lungdam tawntung ding uh hi." 
Psalms44:9 Ahih hangin nangmah in kote hong nusia-in, nong minsiasak khin a, ka galkap hon uh tawh na hong kuan khawm kei hi." 
Psalms44:10 Galte kiang panin kote nong nungkiksak a, ka galte un ka neihsa teng uh buluah khin uh hi." 
Psalms44:11 Tuu gawh ding bangin kote na hong bawl a, minam dangte lakah nong thehthang khin hi." 
Psalms44:12 Na mite a man tawmno khatin na hong zuak a, a man ding na sang nget kei hi." 
Psalms44:13 Ka veengte uhʼ zahko, ka kiim uh a omteʼ nuihsat leh thusim lohin kote na hong bawl khin hi." 
Psalms44:14 Minam dangte lakah a sia lam a gentehna, mite lakah ciamnuih a neihin kote na hong bawl khin hi." 
Psalms44:15 Keimah a hong ko mi le keimah a hong minsiasak miteʼ kampauna ahi a, galte le langte in hong bawlna hang ahi zongin, sun thapai-in ka zahhuai den a, maizumna tawh ka kidim hi." 
Psalms44:16  
Psalms44:17 Na thuciamna ah khial lo napi, nang hong mangngilh lo napi, hih thute khempeuh ko tungah hong tung khin hi." 
Psalms44:18 Ngiateʼ omna ah kote hong balnen gawpin, khuamial pi sungah nong paihdak ding zahin, ka lungsim uh kihei nai lo a, ka kalsuan uh lampial nai lo hi." 
Psalms44:19  
Psalms44:20 Ka Pasian uh mangngilh khinin pasian dang tungah ka khutte uh a khak khin hi le ung," 
Psalms44:21 Pasian in hih thu mu khia lo ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in lungsim thusim a thei hi. 
Psalms44:22 Nangma hangin sun thapai-in kote hong kithat a, gan goteʼ tuu gawh ding bangin kote hong kikoih hi." 
Psalms44:23 Topa aw, bang hangin ihmu na hi hiam? Nangmah hong tho tawm in!" 
Psalms44:24 Bang hangin na maitang seel na hi hiam? Bang hangin ka thuakna uh le hong kisukcipnate mangngilh na hi hiam? 
Psalms44:25 Bang hang hiam cih leh leilak ah ka puk uh a, leivui lakah guallelin ka lum uh hi." 
Psalms44:26 Tho to in, kote a hong huh dingin hong pai in! Na itna kip hangin kote hong hon khia in!" 
Psalms45:1 Thubul hoih khat tawh ka lungsim hong dimletin, kumpipa la ka phuah a, ka leii pen lai thei paʼ laikung tawh hong kibang hi." 
Psalms45:2 Mihingte lakah nangmah na hoih pen a, thugen na siam a, na kam khum zungzung hi. Tua ahih manin Pasian in nang thupha hong pia tawntung hi." 
Psalms45:3 Vanglian kumpipa aw, na minthanna le na liatna tawh na namsau kuah in." 
Psalms45:4 Thumanna a om nading le thuman a hu dingin na minliatna tawh gualzo-in hong pusuak inla, dipkuathuai hihnate na taklam khut nangmah kihilhsak in." 
Psalms45:5 Kumpipaʼ galteʼ lungtang ah na thaltang hiamte lut a, mite na nuai ah puk uh hi." 
Psalms45:6 Na kumpi tokhom siangtho kip tawntung hi. Na kumpi ciangkhut thumanna ciangkhut hi a," 
Psalms45:7 thuman deihin gitlohna na mudah hi. Tua ahih ciangin Pasian ahi, nangma Pasian in na khangualte tungah a kikhai to-in lungdamna sathau nang hong nilh zo a," 
Psalms45:8 na puan tualpite myrrh paknamtui, aloes paknamtui, le thalsing namtuite a nam hi. Saiha tawh kibawl innpite panin khausai lasaknate in nang hong lungdamsak a," 
Psalms45:9 kumpiteʼ tanute, numei uliante lakah om a, na tak lamah Ofir gam khamte tawh kizemin kumpinu a ding hi." 
Psalms45:10 Tanu aw, ngai dih in; ngaihsun inla, na bil hong ngat in. Na mite le na behte mangngilh in." 
Psalms45:11 Na melhoihna hangin kumpipa in hong deih ding hi. Na topa ahih ciangin ama mai ah kun in. 
Psalms45:12 Mihau pen ahi Taia mite in na manpha namkim letsong tawh nang hong maivil ding uh hi. 
Psalms45:13 Kumpi tanu a inn dei sungah kham puan tualpi tawh kizem a, mel tuamtuam a nei puan tualpite silh a, mihon kigual deudaute lakah a kithuah pih nungakte le amah a khate tawh kumpipa kiangah kipaipih hi." 
Psalms45:14  
Psalms45:15 Kumpipaʼ inn ah a tun ciangun lungdamna le nuamna tawh amaute kitumpih hi. 
Psalms45:16 Na pateʼ tang ding na tapate hong hi dinga, nangmah in leitung khempeuh ah amaute, ulian na suaksak ding hi." 
Psalms45:17 Keimah in khang tawntungin na min ka kiphawksak ding hi. Tua ahih ciangin mite in nang hong phat den ding uh hi. 
Psalms46:1 Pasian, i belh leh i thahatna hi a, haksat hunin a hong huh pahpah pa ahi hi." 
Psalms46:2 Tua ahih ciangin, leitung kikhiinin, mualte tuipi sung a kidenna zongin, a tuite ging zuazua-in phuan zuazua a, hih ginna hangin mual liante a liing zongin, i lau kei ding hi." 
Psalms46:3  
Psalms46:4 Sangpen paʼ teenna khua siangtho, Pasianʼ khuapi, a lungdamsak gun khat a om hi." 
Psalms46:5 Ama laizang ah Pasian om a, amah a kiliing kei ding hi. Pasian in phalvak tungin amah huh ding hi." 
Psalms46:6 Minamte lungkham uh a, kumpi gamte kiliing hi. Ama aw ging khiasak a, leitung kicim gawp hi." 
Psalms46:7 Vanglian Topa eite tawh hong om khawm a, Jakob Pasian eima belh ahi hi." 
Psalms46:8 Hong pai unla, Topaʼ sepna hong mu un. Leitung khempeuh gam khing a suahsak khitna hong en un." 
Psalms46:9 Amah in leimong dongah gal beisak hi. Amah in thalpi kuaitanin teipi susia a, leengte mei tawh a hal tum hi." 
Psalms46:10 “Om hithiat unla, Pasian ka hihna thei un. Minamte lakah keimah hong kisangsak a, leitung khempeuh ah ka min hong kithangsak hi,” a ci hi." 
Psalms46:11 Vanglian Topa, eite tawh hong om khawm a, Jakobʼ Pasian, eima belh ahi hi." 
Psalms47:1 Mi khempeuh aw, na khut uh beeng un! Lungdamna la nakpi-in sa-in Pasian phat un." 
Psalms47:2 Bang hang hiam cih leh Topa, a Sangpen pa, dipkuathuai a, leitung khempeuh a uk kumpi lian khat ahi hi." 
Psalms47:3 Mi khempeuh eima nuai ah, minamte i khe nuai ah amah in hong zawhsak hi." 
Psalms47:4 Ama it Israel-teʼ angtan pih eima luah ding leitang amah in hong teelsak hi. 
Psalms47:5 Awging tawh Pasian pai to a, peengkul aw tawh Topa pai to hi." 
Psalms47:6 Pasian tungah phatna la sa un, phatna la sa un! I Kumpipa tungah phatna la sa un, phatna la sa un!" 
Psalms47:7 Bang hang hiam cih leh Pasian pen leitung khempeuhteʼ kumpi ahi hi. La sakna tawh amah phat un! 
Psalms47:8 Pasian in minamte uk a, a tokhom siangtho tungah Pasian tu hi." 
Psalms47:9 Uliante le Abrahamʼ Pasianʼ mite kipawl khawm uh hi. Bang hang hiam cih leh leitung miteʼ lumte khempeuh Pasian-aʼ suak khinta a, amah a sangpi-in kithangsak hi." 
Psalms48:1 Topa lian a, i Pasianʼ khuapi sungah nakpi takin phat ding ahi hi." 
Psalms48:2 Kumpi lianpaʼ khuapi, leilu lam a a om ama mual siangtho hoihin a sang mahmah Zion mual pen leitung khempeuhʼ lungdamna ahi hi." 
Psalms48:3 A muanhuai tua mualah amah a hu taktak pa ahihna Pasian in a lak khin hi. 
Psalms48:4 Ahi zongin, kumpite kikaikhawmin, a sim dingin hong kuan khawm uh hi." 
Psalms48:5 Amaute in Zion a muh phetun lamdang sa mahmah uh a, dipkua vatin tai uh hi." 
Psalms48:6 Numei nausuak na a sa bangin amaute liing gawp uh hi. 
Psalms48:7 Nisuahna huihpi tawh Tarshish kici teembaw liante nang na susia hi. 
Psalms48:8 Ka zak sa bangun Vanglian Topaʼ khuapi, i Pasianʼ khuapi, Pasian in a phuhkip ngitngetna ka mu khin uh hi." 
Psalms48:9 Pasian aw, na biakinn sungah nangma itna kip ka ngaihsun uh hi." 
Psalms48:10 Pasian aw, na min in leimong dong a zelh bangin, nangmah hong kiphatna in zong a zel hi. Na taklam khut gualzawhna tawh a kidim hi." 
Psalms48:11 Zion Mual lungdamsak in. Na thukhenna hangin Judah mite lungdamsak in. 
Psalms48:12 Hih pen eima Pasian hi a, a tawntungin eima Pasian hi, ci-in khangkikte tungah na gen theih nadingun Zion kiimvelin pai-in, a tausang phazah sim unla, a kulh phungmai a hoih mahmahte ngaihsunin, a phualpi muanhuaite va nawk kim un. Amah pen a tawntungin lam hong lak ding pa ahi hi." 
Psalms48:13  
Psalms48:14  
Psalms49:1 Hih thu za un, mi khempeuh aw! Ngai un, leitung a a teeng khempeuh," 
Psalms49:2 mi lian mi neu, mihau mizawngte aw!" 
Psalms49:3 Ka kam in pilna thu gen dinga, ka lungsim ngaihsutna kitel siang ding hi." 
Psalms49:4 Paunak thu theih hak khat ka ngaihsun dinga, laiza lasakna tawh a khiatna ka gen tel ding hi." 
Psalms49:5 Haksat hun, hong bawlsiateʼ gitlohna in hong nencip ciangin bang hangin lau ding ka hi hiam?" 
Psalms49:6 Mite in a hauhna uh muangin, tampi a neihna uh a kisaktheih pih hangun," 
Psalms49:7 amah le amah a kitan khia tawm zo taktak, a nuntakna man ding Pasianʼ tungah a pia zo mi kuamah om lo hi." 
Psalms49:8 Bang hang hiam cih leh a nuntakna tat nading a man tam mahmah a, Leihawmpi mu ngei lo zah ding a hing tawntung dingin kitan khia zo ngei lo hi." 
Psalms49:9  
Psalms49:10 Amah in a pilte nangawn a si mu dinga, a haite le a tei lote a kibangin sia-in, amauʼ neihsa khempeuh midangteʼ tungah nusiat uh hi." 
Psalms49:11 Amaute in leitangte amauʼ min a puaksak uh hangin hankhuk pen khang tawntung amauʼ omna hi ngitnget ding hi. 
Psalms49:12 Ama hauhna ah mi kipsuak thei lo a, a si thei ganhingte tawh a kibang lel ahi hi." 
Psalms49:13 Hih pen a kihai muanteʼ ngah hi a, amauʼ ngah sa tawh a lungkimteʼ thumong ahi hi." 
Psalms49:14 Tua bangin amaute Leinuai-a dingin kiseh hi. Sihna pen amau a cing pa hi ding hi. Han khuk sungah amaute tuak suk suak ding uh a, a mel uh sia dinga, Leinuai, amauʼ inn hi ding hi." 
Psalms49:15 Ahih hangin Pasian in Leinuaiʼ vangliatna panin kei hong hon khia ding hi; bang hang hiam cih leh amah in kei hong sang ding hi. 
Psalms49:16 Mi khatpeuh a hauh ciang ahi a, a innkuan minthanna a khan ciang ahi zongin lau-in lunghihmawh dingin ngaihsun tuan kei in." 
Psalms49:17 Bang hang hiam cih leh a sih ciangin bangmah keng lo dinga, a minthanna in amah zui suk lo ding hi." 
Psalms49:18 A hin lai-in amah a lungdamin kingaihsunin, mi khat in ama ading na a lim sep ciangin phatna a ngah hangin," 
Psalms49:19 khuavak a mu nawn lo dingin a si khin sa a pu a pate kiang mahah amah pai veve ding hi. 
Psalms49:20 Ama hauhna in mi hing paisuaksak thei lo a, a si thei ganhingte tawh a kibang lel ahi hi." 
Psalms50:1 Vanglian, Topa Pasian hong pau khia a, nisuahna le nitumna kikal leitung mi khempeuh a khawm hi." 
Psalms50:2 Hoih kicinna Zion panin Pasian hong taang khia hi. 
Psalms50:3 Eiteʼ Pasian hong pai a, amah dai om mawk lo hi. Ama mai ah mei husia om a, a kimkot ah huihpi om hi." 
Psalms50:4 A mite tungah thu a khen theih nadingin tung lam vantung le leitung a sam hi. 
Psalms50:5 “Biakpiakna tawh, kei tungah thuciamna a bawlte, ka mi citakte ka kiangah hong khawm un,” a ci hi." 
Psalms50:6 Vantung in ama thumanna gen hi; bang hang hiam cih leh Pasian mahmah thukhen pa ahi hi. 
Psalms50:7 “Ka mite aw, ngai un; thu kong gen ding hi. Israel-te aw, noteʼ lang khat ah teci ka pang ding hi. Kei pen Pasian ka hi a, nomauʼ Pasian ka hi hi." 
Psalms50:8 Na biakpiakna uh ah note kong mawhsak kei hi. Na meihal biaknate uh ka mai ah om ngitnget hi. 
Psalms50:9 Ahi zongin na inn pan uh a bawngtal hitaleh na ganbuk pan uh a keeltal hitaleh ka hong sang kei ding hi. 
Psalms50:10 Bang hang hiam cih leh gamlak ganhingte khempeuh, mual tul tampite tunga a om ganhingte keima-aʼ ahi hi." 
Psalms50:11 Huih lak vasate khempeuh keimah in ka thei a, gamlak a gamta khempeuh keima-aʼ ahi hi." 
Psalms50:12 “Ka gil kial taleh zong note kiang panin an kong ngen kei ding hi; bang hang hiam cih leh leitung le a sunga om khempeuh keima-aʼ ahi hi. 
Psalms50:13 Bawngtalteʼ sa ne dinga, keelteʼ sisan dawn ding ka hi hiam?" 
Psalms50:14 Lungdam biakpiakna Pasian tungah pia unla, Sangpen pa tungah na thuciamnate uh bawl un." 
Psalms50:15 Haksat hun ciangin keima tungah hong ko un. Note kong hon khia dinga, note in keima min nong thangsak ding uh hi,” a ci hi." 
Psalms50:16 Ahih hangin migilote tungah Pasian in thu gen a, “Ka thukhamte lawhna ding ka thuciamna na muk uh tawh gen nading thu nei na hi uh hiam?" 
Psalms50:17 Bang hang hiam cih leh hilh ding na ut kei uh a, ka thute na nung lam uh ah na paai uh hi." 
Psalms50:18 Guta khat mu le-uhcin ama lawm na hi pah uh a, a paktat mite tawh na kikhawl uh hi." 
Psalms50:19 “Na kam uh, siatna na uksak uh a, na leii un khemna a khangsak hi." 
Psalms50:20 Na sanggamte uh langpangin thu na gen uh a, amauteʼ mawhna na zong uh hi." 
Psalms50:21 Hihte khempeuh na gamta khin uh a, bangmah ka pau kei hi. Kei pen no tawh a kibangin nong ngaihsun kha uh hi. Ahih hangin tu-in note ka hong taii a, na mawhna uh na mai uh ah ka koih hi." 
Psalms50:22 “Tua ahih ciangin Pasian a mangngilh mite aw, hih thuciamteh un. Tua hikeileh note kong bal gawp ding hi. Note hong hon khia ding kuamah om lo hi." 
Psalms50:23 Biakpiak nadingin lungdam piakna hong paipih mi in kei a hong pahtawi ahi hi. Ka thu a mang mite khempeuh ka hon khia ding hi,” a ci hi." 
Psalms51:1 Pasian aw, nangma itna kip om bangin kei hong hehpih inla, na hehpihna lian om bangin ka thu palsatnate hong phiatkhiatsak in." 
Psalms51:2 Ka khialhna panin hong silsiang kiuhkeuh inla, ka mawhna panin kei hong siangsak in." 
Psalms51:3 Bang hang hiam cih leh ka thupalsatnate ka thei a, ka mawhnate khempeuh ka phawk ngitnget hi." 
Psalms51:4 Nangma tungah khialin, nangma muhna ah a sia ka gamta khin hi. Tua ahih ciangin na thugenna ah nang na thutang a, thu na hong khenna ah pauna ding bangmah om lo hi." 
Psalms51:5 A khial sa mahin kei ka suak a, ka nu in a gil sungah hong paii tung a kipan a mawh sa ka hi hi." 
Psalms51:6 Nang in nuntakna sungah thumanna na deih hi. Tua ahih ciangin ka lungsim tawng ah ciimna hong hilh in. 
Psalms51:7 Puknah tawh hong nul in; kei ka siang ding hi. Hong sil in; vuk sangin ka ngo zaw ding hi. 
Psalms51:8 Lungdamna le kipahna kei tungah hong pia inla, na hong suk gawp mipa hong lungdamsak in." 
Psalms51:9 Ka mawhna khempeuh na mai panin seel inla, ka khialhna khempeuh hong phiatkhiatsak in." 
Psalms51:10 Pasian aw, keima sungah lungsim siangtho hong piangsak inla, a thak a man ngaihsutna ka sungah hong guan in." 
Psalms51:11 Nangma omna panin kei hong paai khia kei inla, keima kiang panin na kha siangtho la khia kei in." 
Psalms51:12 Nong hotkhiatna hangin hong lungdamsakkik inla, utna lungsim tawh keimah hong huh ta in." 
Psalms51:13 Tua ciangin thupalsatte na zia na tong ka hilh dinga, nangma lamah mimawhte hong kiheikik ding uh hi." 
Psalms51:14 Kei a hong hon Pasian aw, sih nading panin kei hong hon khia in. Nong hotkhiatna thu lungdam takin ka sa ding hi." 
Psalms51:15 Topa aw, ka pau theih nadingin kei hong huh in; nangmah kong phat ding hi." 
Psalms51:16 Bang hang hiam cih leh ganhing tawh biakna na deih kei hi. Meihal biakna hong pia hi taleng zong, na lungdam kei ding hi." 
Psalms51:17 Pasianʼ san theih biakna pen lungsim kitamzan ahi hi. Pasian aw, a kitamzan, a kisik lungsim na simmawh kei ding hi." 
Psalms51:18 Na lungkimna pha tawh Zion tungah a pha bawl inla, Jerusalem kulhpite ciangkik ta in." 
Psalms51:19 Tua ciangin biakpiakna man, meihal biakna le meihal biakpiakna bupah na lungkim dinga, na biakna tau tungah bawngtalte hong kipia ding hi." 
Psalms52:1 Mi thahatpa aw, bang hangin miphate suksiatna ah kisial na hi hiam? Sun thapai-in, suksiatna na ngaih sunsun hi." 
Psalms52:2 Zuau nasem pa aw, na leii a hiam pha mahmah mulkiatna tem tawh kibang hi." 
Psalms52:3 Hoihna sangin siatna na deih zaw a, thuman genna sangin zuauna na deih zaw hi." 
Psalms52:4 Mi a khem thei pa aw, a siasak thei kammal khempeuh deih belin na nei hi." 
Psalms52:5 Tua ahih manin Pasian in nang hong susia paisuak ding hi. Amah in nang hong bawhin na buk sung panin hong kai khia dinga, a hingteʼ leitang panin hong zunglot ding hi." 
Psalms52:6 Thuman mite in nang hong mu-in, lau mahmah ding uh a, nang hong nuihsanin," 
Psalms52:7 “Pasian a beel lo, ama hauhnate a muang, ama hauhna a beel pa en un,” hong ci ding uh hi." 
Psalms52:8 Ahih hangin kei ka hih leh Pasianʼ inn sunga a om oliv kung a hing tawh ka kibang hi. Pasianʼ itna kip ka muang ngitnget hi. 
Psalms52:9 Hih bangin keimah hong bawl khin na hih manin nangma tungah ka lungdam ngitnget ding hi. Thuhoih ahih manin miphate omna ah nangma min ka taangko ding hi. 
Psalms53:1 Mihai in a lungsim sungah, “Pasian om lo hi,” ci-in ngaihsun hi. Amaute sia uh hi. A kihhuai-in gamta uh a, a hoihin a gamta kuamah om lo hi." 
Psalms53:2 A pil, Pasian a zong mi a om uh hiam, cih a theih nadingin Pasian in vantung panin mihingte hong en suk hi." 
Psalms53:3 Amaute khempeuh a vekpi-un puk khin uh hi. A kibangin kisia kim uh a, a hoihin a gamta khat beek om lo hi." 
Psalms53:4 Pasian tungah thu a ngen lo, annek bangin ka mite a ne tum, siatna a bawlte in thu theihtelna nei lo ahi hiam?" 
Psalms53:5 Cikmahin tua bang launa a omngei lo, launa lianpi sungah amaute om uh hi. Bang hang hiam cih leh Pasian in migiloteʼ guhte thehthang ding hi. Pasian in amaute nial ahih manin, amaute maizumin kikoih ding hi." 
Psalms53:6 Zion panin Israel-te ading hotkhiatna hong tun nading thu ka ngenngen hi. Pasian in ama mite tungah nopsakna a piakkik ciangin, ama mi Israel-te kipak mahmah ding uh hi." 
Psalms54:1 Pasian aw, na thahatna tawh kei hong hon khia inla, na vangliatna tawh ka dikna hong kilangsak in." 
Psalms54:2 Pasian aw, ka thungetna hong za inla, ka kampaute hong ngai in." 
Psalms54:3 Bang hang hiam cih leh mi kiphasakte in kei hong langpang uh a, mi helhhawtte in thah dingin hong zong uh hi. Amaute in Pasian thudon lo uh hi." 
Psalms54:4 Pasian, kei hong huhpa hi a, Topa, kei hong hupa ahi hi." 
Psalms54:5 Amah in ka galte siatna tawh thuk ding hi. Na thumanna tawh kizui-in amaute sumai in. 
Psalms54:6 Utna lungsim tawh biakpiakna kong pia dinga, nang hoih na hih manin, nangma tungah lungdamna kong ko ding hi, Topa aw." 
Psalms54:7 Bang hang hiam cih leh haksatna khempeuh panin kei nong hon khia khin a, ka galte a guallelhna keimah in ka mu khinta hi." 
Psalms55:1 Pasian aw, ka thungetna hong ngai inla, ka hong thumna panin nangmah bu kei in." 
Psalms55:2 Keima lam hong nga inla, ka hong ngetna hong pia in. Ka lungsim gimna in kei hong zo gawp ta hi." 
Psalms55:3 Migiloteʼ suk cipna, galteʼ huging in kei hong gimsak hi. Bang hang hiam cih leh amaute in keima tungah haksatna hong tun uh a, hehna tawh keimah hong galbawl ding amaute in nuamsa uh hi." 
Psalms55:4 Ka sungah ka lungsim na mahmah a, sih ding launate kei tungah hong tung zo hi." 
Psalms55:5 Launa le linna ka tungah hong tung a, launa in hong vukcip hi." 
Psalms55:6 Hih bangin ka ci hi: “Vakhu bangin kha nei hi leng! Ka leeng khia dinga, nuam takin ka om hithiat ding hi." 
Psalms55:7 Gamla pekah ka vakthap dinga, gam sungah ka giak ding hi." 
Psalms55:8 Gensiatna huihpi le huih husiate panin bukna ka zong pak ding hi,” ka ci hi." 
Psalms55:9 Topa aw, amauʼ geelnate suksiatsakin a pau uh kilamdangsak in. Bang hang hiam cih leh khua sungah ngongtatna le kam kiseelna ka mu hi." 
Psalms55:10 Amaute sun le zanin kulhpi tungah kot paipai uh a, khua sungah siatna le ngongtatnate om a, mite lakah lungkhamna om hi." 
Psalms55:11 Sum zuak sumleina mun panin kisukcipna le kikhemnate veng lo hi. 
Psalms55:12 Kei hong phin galte hi lo hi. Hileh ka thuak zo ding hi. Kiphatsakna tawh kei hong bawlte, langpang mi hi lo hi. Hileh ama kiang panin ka bu thei ding hi." 
Psalms55:13 Ahih hangin ka kikim pih, ka kikholh pih, ka lawm theih mahmah, nangmah na hi hi." 
Psalms55:14 Kam khum tawh i kihoho ngei a, Pasianʼ inn sungah i kikhawl khawm ngei hi." 
Psalms55:15 Amauʼ tungah sihna tungsak in. Leinuai ah a hingtangin amaute pai suksak inla, amaute launa lianpi tawh a han uh ah paisak in." 
Psalms55:16 Ahih hangin keimah in Pasianʼ tungah ka ko a, Topa in kei hong hon ding hi." 
Psalms55:17 Nitak, zingsang le sunin ka gimna leh ka thumnate ama tungah ka gen a, amah in keima thumna aw, hong za ding hi." 
Psalms55:18 Amah in ka galsimna sungah kei hong kem dinga, a muanhuai munah kei hong koih ding hi. Bang hang hiam cih leh keimah a hong do dingin mi tampi tak kigual deudau uh hi." 
Psalms55:19 Tanglai pek panin kumpi-in a kikoih Pasian in za-in amaute niamkhiat ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in thukham zui lo uh a, Pasian zahtak lo uh hi." 
Psalms55:20 Ka kikholh pih ngei mi in a lawmte langpangin su gawp a, a thuciamna palsat hi." 
Psalms55:21 Ama kampau, thawhbat sangin nel zaw a, ahi zongin a lung sungah muhdahna om hi. A kammalte sathau sangin nip zaw a, ahi zongin tuate pen namsau hiam mahmah tawh kibang hi." 
Psalms55:22 Topa tungah na van gik nga in, amah in hong huh ding hi. Amah in mi thumante kiliingsak ngei lo ding hi." 
Psalms55:23 Ahih hangin Pasian aw, dum thuk penna munah amaute na lawn suk dinga, mi thatte le mi khemte pen amau nuntak ding zah lang hing lo ding uh hi. Ahih hangin keimah in nang kong muang ding hi." 
Psalms56:1 Pasian aw, mite in kei hong tuancil ahih manin kei hong hehpih in. Sun thapai-in galte in kei hong sucip hi." 
Psalms56:2 Sun thapai-in ka galte in kei hong tuancil uh a, kiphatsakna tawh mi tampi in kei hong do hi." 
Psalms56:3 Kei ka lau ciangin nangmah kong muang hi. 
Psalms56:4 A thu ka phat Pasianʼ sungah, lunghihmawhna khat zong nei het loin Pasian ka muang hi. Mihing ahi lelte in kei, bang hong cih zo ding ahi hiam?" 
Psalms56:5 Amaute in ka vai siatsak ding sun thapai-in hanciam uh a, amauʼ ngaihsutnate khempeuh keima siat nading ahi hi." 
Psalms56:6 Amaute kikaikhawmin keimah hong buk uh a, ka gamtatna khempeuh hong encik uh hi. Amaute in keimah thah ding a hanciam uh bangin," 
Psalms56:7 amauʼ khialhna hangin amaute thuk in. Pasian aw, hehna tawh tua mite lawn khia suk in." 
Psalms56:8 Ka sin linnate khempeuh nangmah in na ciamteh khin hi. Ka khituite khempeuh na thawl sungah thun in. Tuate na laibu sungah kiciamteh hi lo ahi hiam? 
Psalms56:9 Tua ciangin, keimah in kong koh ni peuh ciangin ka galte nungkik ding hi. Pasian pen keima-aʼ ahihna ka thei hi." 
Psalms56:10 A thu ka phat Pasianʼ sungah, a thu ka phat Topaʼ sungah," 
Psalms56:11 lunghihmawhna khat zong nei het loin Pasian ka muang hi. Mihing lellelte in kei, bang hong cih zo ding ahi uh hiam?" 
Psalms56:12 Pasian aw, nang tungah ka kiciamna ka zuih kul hi. Nangma tungah lungdamna kong thuk hi." 
Psalms56:13 Bang hang hiam cih leh sihna panin nong hon khia khin hi. Pasianʼ mai, nuntakna khuavak sungah ka pai theih nadingin ka khe a taalna ding panin na hong hon khia hi." 
Psalms57:1 Kei hong hehpih in Pasian aw, nang hong bel ka hih manin kei hong hehpih in. Siatna huihpi a ven mateng na kha liim ah kong bu ding hi." 
Psalms57:2 A Sangpen Pasianʼ tungah, keima deihna a hong tungsak Pasianʼ tungah ka ko hi." 
Psalms57:3 Amah in vantung panin keimah hong dawngin hong hon khia dinga, amah in kei hong tuancilte maizumin a koih ding hi. Pasian in ama itna kip le a thumanna hong lak ding hi." 
Psalms57:4 Huaihamna tawh mihing a ne tum, humpinelkai tawh a kibang miteʼ lakah ka om hithiat hi. Amauʼ hate, namsau hiam tawh kibang hi." 
Psalms57:5 Pasian aw, vantungah na liatna kilangsak in. Leitung khempeuh ah na minthanna omsak in." 
Psalms57:6 Amaute in keima khe, thang hong siah uh a, lungkhamin hong koih uh hi. Ka pai nading munah gum khat to uh a, ahih hangin tua gum sungah amaute mah kia uh hi." 
Psalms57:7 Ka lungmuang hi, Pasian aw, ka lungmuang hi. La ka sa dinga, nakpi takin ka sa ding hi." 
Psalms57:8 Ka tho ding hi. Harp lasakna le laiza lasakna aw, tho ta un. Zingsang khuavak hong phong ning." 
Psalms57:9 Topa aw, mite lakah lungdam kong ko dinga, minamte lakah nangmah phatna ka sa ding hi." 
Psalms57:10 Bang hang hiam cih leh na itna kip in vantung ban a, na thumanna in meiipi ban to hi." 
Psalms57:11 Pasian aw, vantungah na liatna kilangsak in. Leitung khempeuh ah na minthanna omsak in." 
Psalms58:1 No gam ukte aw, a manin thu na khen uh hiam? Note in mi khempeuhʼ thu a tangin na khen uh hiam?" 
Psalms58:2 Hi peuhmah lo hi; na lungsim uh ah a man lo na ngaihsun uh a, gam sungah ngongtatna na gamta uh hi." 
Psalms58:3 Migilote a khantawnun khial uh hi. A suah tung mahun lam khial pah uh a, zuau thu gen uh hi." 
Psalms58:4 Amaute in gulpiʼ gu bang gu nei uh a, a khiimteʼ aw ahi a, a zol siamteʼ aw ahi zongin bangmah a za het lo, gul bilngong tawh kibang uh hi." 
Psalms58:5  
Psalms58:6 Pasian aw, amauʼ kam sunga a om a hate uh sutan inla, humpinelkai khanglai hatu-te bot khia in, Topa aw." 
Psalms58:7 Tui luang khiate bangin amaute mangthangsak inla, lopa bangin amaute kituancil gawpin keu tumsak in." 
Psalms58:8 Amaute a naai a bei toktol, a hun cing loin a suak, ni a mu ngei lote bangsak in." 
Psalms58:9 Na beelte in lingkung kuang sa a sak ma-in, a hing a keu-in amah in phiat khia mang hen." 
Psalms58:10 Heh thukna a muh ciangin thuman mipa lungdam dinga, migiloteʼ sisan sungah amah in a khete sil ding hi." 
Psalms58:11 Mite in, “Thuman mi ading noptuamna om taktak a, leitung thu a khen Pasian khat om taktak hi,” ci ding uh hi." 
Psalms59:1 Ka Pasian aw, ka galteʼ kiang panin keimah hong hon khia in. Kei a hong langpangte panin kei hong dal in." 
Psalms59:2 Siatna a bawlteʼ kiang panin hong suaktasak inla, mi that nuamteʼ kiang panin keimah hong hon in." 
Psalms59:3 Bang hang hiam cih leh amaute in kei hong pangsim uh a, a kihtakhuai mite keimah hong langpangin kikaikhawm uh hi. Topa aw, keima thupalsatna hang hi lo," 
Psalms59:4 keiʼ khialhna hang hi lopi-in, amaute va kithawi uh hi. Nangmah in hong phawk in. Keimah a hong huh dingin hong pai inla, kei hong en in." 
Psalms59:5 Nang, Vanglian Topa Pasian, Israelʼ Pasian na hi hi. Minam khempeuh gim a pia dingin tho inla, khemna tawh siat gamtat ding a sawmte kuamah siit kei in." 
Psalms59:6 Nitak simin amaute hong paikik zelzelin ui bangin ku uh a, khua sung tengah vak khuankhuan uh hi." 
Psalms59:7 Amaute a kam uh tawh nak pipi-in hawk uh a, a muk uh tawh zuau thu gengen uh hi. Bang hang hiam cih leh, “Kuaʼn hong za ding hiam?” ci-in amaute in ngaihsun uh hi." 
Psalms59:8 Topa aw, ahih hangin nang in amaute na nuihsan lel a, minam khempeuh na zahpih hi." 
Psalms59:9 Ka thahatna aw, nangmah phatna ka sa ding hi. Bang hang hiam cih leh ka Pasian aw, ka munkip muanhuai na hi hi." 
Psalms59:10 Ka Pasian in ama itna kip tawh keimah hong dawn dinga, ka Pasian in gualzawhna tawh ka galte hong ensak ding hi." 
Psalms59:11 Amaute that kei in; that lecin ka mite in mangngilh ding hi. Na vangliatna tawh amaute kilok gawpsak inla, amaute niamkhiat in, Topa, kote hong hupa aw." 
Psalms59:12 Amauʼ kam a a mawhna a muk uh tawh a pauna hangin, amauʼ kiphatsakna ah amau mah awksak in. Amaute in hamsiatna zangin zuau thu a genna hangun," 
Psalms59:13 hehna tawh amaute beisak in. Amaute khempeuh a beisiang dongin sumai in. Tua hileh Pasian in Israel-te tungah leimong dongin a uk khitna thu mi khempeuh in thei ding uh hi. 
Psalms59:14 Nitak simin amaute hong paikik zelzelin ui bangin ku uh a, khua sung tengah vak khuankhuan uh hi." 
Psalms59:15 An zong dingin vak kawikawi uh a, a kham uh ngah kei leh humham uh hi." 
Psalms59:16 Ahih hangin keimah in na vangliatna la ka sa dinga, zingsangin na itna kip phatna la nakpi takin ka sa ding hi. Bang hang hiam cih leh nang, ka munkip muanhuai na hi a, ka gentheih hunin keima belh na hi hi." 
Psalms59:17 Ka thahatna aw, nangmah phatna ka sa ding hi. Bang hang hiam cih leh Pasian aw, nang pen ka munkip muanhuai, keima tungah itna kip a hong lak Pasian na hi hi." 
Psalms60:1 Pasian aw, kote na hong nil khia khin a, ka panmunte uh na sukham mangkhin hi. Kote tungah nangmah na heh khin hi. Kote ka ngei uh hong bangsakkik ta in." 
Psalms60:2 Nangmah in lei na liingsak khin a, lei na khangkhamsak khin hi. Kip lo ahih ciangin a kitam mate matkik in." 
Psalms60:3 Nangmah in na mite a haksa na thuaksak khin hi. Ka dawn dingun ko a hong hoisak leenggahzu na hong pia khin hi. 
Psalms60:4 Thalte panin kihemin a kikaihkhop nadingun nang hong zahtakte adingin dial khat na koih khin hi. 
Psalms60:5 Nangma it mite a suahtak theih nadingin na khut taklam tawh gualzawhna pia inla, koteʼ ngetna hong pia in." 
Psalms60:6 A biakinn sungah Pasian in thu gen a, “Gualzo a lungdamna tawh Shekhem gam khen khia-in Sukkoth gam kuam ka seh khia ding hi." 
Psalms60:7 Gilead gam keima aʼ hi a, Manasseh gam zong keima-aʼ mah ahi hi. Efraim gam ka sik lukhu hi a, Judah gam ka ciangkhut ahi hi." 
Psalms60:8 Moab gam ka kisilna kuang hi a, ka neihsa hi cih lahna limin Edom gam tungah ka khedap ka lawn a, Filistia gam tungah gualzawhna tawh ka awng hi,” a ci hi." 
Psalms60:9 Kua in khuapi muanhuai ah kei hong paipih ding hiam? Kua in Edom gamah kei hong paipih ding hiam? 
Psalms60:10 Pasian aw, nangmah in kote a hong don nawn lo khinta hi lo na hi hiam? Pasian aw, komauʼ galkapte tawh na hong kuan khia kei hi." 
Psalms60:11 Ka galdona uh ah huhna hong pia in; bang hang hiam cih leh mihingʼ huhna a mawkna hi. 
Psalms60:12 Pasian tawh khauh takin i hih ding hi. Amah pen i galte hong sikcipsak ding pa ahi hi. 
Psalms61:1 Pasian aw, ka kikona aw hong za inla, ka thungetna hong ngai in." 
Psalms61:2 Ka lungsim a neu ciangin, leimong panin nang kong sam hi. Keimah sangin a sang zaw suangpi tungah hong paipih in." 
Psalms61:3 Bang hang hiam cih leh nang, keima bukna na hi a, galteʼ langah tausang muanhuai na hi hi." 
Psalms61:4 Na buk sungah hong omsak tawntung inla, nangma khateʼ hutna sungah lungmuangin hong omsak in." 
Psalms61:5 Bang hang hiam cih leh Pasian aw, ka thuciamnate khempeuh nangmah in na za khin a, nangmah a hong zahtak miteʼ ngah dingte keimah nong pia khinta hi." 
Psalms61:6 Kumpipa khantosak inla, khang tawntungin nungtasak in." 
Psalms61:7 Pasianʼ mai ah amah om ngitnget henla, ama itna kip le a thumanna in amah kem tahen." 
Psalms61:8 Tua ciangin nisimin ka thuciamnate bangin gamta-in, na minphatna ka sasa ding hi." 
Psalms62:1 Dai dide-in Pasian bek ka ngak a, ama hong hotkhiat ding muangin ka om hi." 
Psalms62:2 Kei hong huhpa le hong honpa amah bek hi a, ka guallel ngei kei ding hi." 
Psalms62:3 Note khempeuh in kawm a hoi tawh a kibang, gawl bangin a kiliing mi khat a susia dingin bang tanvei hih huan nilohin, susia ding na hi uh hiam?" 
Psalms62:4 Amah a za liatna panin suk niam ding bekbek amaute in a sawm uh hi. Amaute in thuman lo ah nuamsa mahmah uh hi. Amaute in a kampi uh tawh phat khem uh a, ahih hangin a sung tawng uh ah samsiat uh hi." 
Psalms62:5 Amah bek ka muan ahih manin, daitakin Pasian bek ka ngak hi." 
Psalms62:6 Kei hong hupa le hong honpa amah bek mah hi a, ka guallel ngei kei ding hi." 
Psalms62:7 Keima suahtakna le ka minphatna Pasianʼ hang ahi hi. A muanhuai ka belh pa, ka bukna Pasian ahi hi." 
Psalms62:8 Mite aw, amah muang tawntung unla, na lungkhamna teng uh ama tungah gen un. Pasian, eiteʼ bukna ahi hi." 
Psalms62:9 Mihingte ahihleh husan bang bek hi a, a lian a neu kibang lel hi. Tawi a kikhai ciangin amaute in leek lo uh a, amaute a kigawmin husan sangin zang zaw hi." 
Psalms62:10 Zawhthawh thu tawh ngahna muanin nei kei inla, suh gawpnate lametin nei kei in. Na hauhna a khan leh, tuate muanin nei kei in." 
Psalms62:11 Vangliatna pen keima aʼ hi, ci-in Pasian in a genna ka zak ngeingei sa ahi hi." 
Psalms62:12 Topa aw, itna kip nangma aʼ ahi hi. Bang hang hiam cih leh a sepna bang ciatin mite na thuk hi." 
Psalms63:1 Pasian aw, keima Pasian na hi hi. Nangmah kong zong a, ka lungsim khempeuh tawh nang kong deih hi. Tui om lohna gam keu bangin ka pumpi bup in nang hong deih hi." 
Psalms63:2 Tua ahih manin biakinn sungah nang mahmah le na vangliatna na minthannate kei hong musak in. 
Psalms63:3 Nuntakna sangin nangma itna kip hoih zaw ahih manin nangmah kong phat ding hi. 
Psalms63:4 Tua ahih ciangin ka nuntak lai teng nang kong phat dinga, ka khutte hong laam to-in thu kong ngen ding hi." 
Psalms63:5 Ka lupna tungah nangmah hong ngaihsunsunin, zan thapai-in kong lungngaihngaih ciangin guhngek le sathau ne bangin ka lung tai mahmah a, lungdam mahmahna tawh nangmah phatna la ka sa ding hi." 
Psalms63:6  
Psalms63:7 Bang hang hiam cih leh kei a hong huhpa na hi a, nangma hutna sungah lungdamin la ka sa hi." 
Psalms63:8 Nangmah kong bel a, nangma taklam khut in keimah a hong len hi." 
Psalms63:9 Ahi zongin thah dingin kei a hong zongte, lei thukpi sungah pai suk ding uh hi." 
Psalms63:10 Gal sungah amaute si ding uh a, ngiateʼ an suak ding uh hi." 
Psalms63:11 Ahi zongin Pasianʼ hangin kumpipa lungdam dinga, Pasian tawh thuciamna a nei khempeuhte zong minthang ding uh hi. Bang hang hiam cih leh zuau thu a gen kam khempeuh kihubing ding hi." 
Psalms64:1 Pasian aw, ka thumna aw hong za inla, gallauna panin kei hong kem in." 
Psalms64:2 Migiloteʼ sawm simna, thusia bawlteʼ vaihawmna," 
Psalms64:3 namsau taat bangin a leii uh a taatte, thaltang bangin thu hoih lo a ngimte," 
Psalms64:4 a buk simna panun mawhbaang lo mi a kapte, lau het loin thakhatin amah a kapteʼ kiang panin kei hong liah in." 
Psalms64:5 Amaute in thusia bekbek ngaihsun niloh uh hi. Amaute in thangsiah sim ding gen uh a, “Eite kua in hong mu ding ahi hiam?" 
Psalms64:6 Eiteʼ mawhna kua in phawk zo ding ahi hiam? Siam mahmahna tawh i sawm simna i vaihawm hi,” ci-in a ngaihsun uh hi. Bang hang hiam cih leh mihingteʼ sung thu le a lungsim ngaihsutna uh thuk mahmah hi." 
Psalms64:7 Ahih hangin Pasian in a thaltang tawh amaute kap gawp dinga, amaute khempeuh thakhatin liam ding uh hi." 
Psalms64:8 Amauʼ kampaunate hangin amaute siatna thuaksak dinga, amaute a mu khempeuh in a lu uh pei san ding uh hi." 
Psalms64:9 Tua ciangin mi khempeuh lau ding uh hi. Amaute in Pasianʼ hih sa thute gengen ding uh a, ama hih sa nate khempeuh ngaih sunsun ding uh hi." 
Psalms64:10 Topaʼ nasepna hangin midikte lungdam ding uh a, amah a beel ding uh hi. Lungsim thutangte khempeuh in amah a phat ding uh hi." 
Psalms65:1 Pasian aw, Zion ah nangmah phat dingin kilawm a, nangma tunga thuciam sate hong kitungsak ding hi." 
Psalms65:2 Thungetna a za pa na hi a, mawhna hangin nangma kiangah mi khempeuh hong pai ding uh hi." 
Psalms65:3 Ka mawhnate un kote hong zawh ciangin, nangmah in tuate na hong maisak hi." 
Psalms65:4 Nangma inn ah a om dingin na teel na lakte mi nuamsa ahi hi. Nangma biakinn siangtho, na inn sunga hoihna tawh kote ka lungkim ding uh hi." 
Psalms65:5 Tuipi gamla pente le leimong khempeuhteʼ lamet, kote a hong hon khia Pasian," 
Psalms65:6 a thahatna tawh mualte a bawl, vangliatna tawh a kidim," 
Psalms65:7 tuipi gingte, tuihualte, mi gamlumte a daisak pa aw," 
Psalms65:8 leimong pek a omte in na hihna limte a kihtak nadingun a kihtakhuai gamtatna zangin, nong hotkhiatna tawh koteʼ ngetna nong pia hi. Nisuahna le nitumna kikalah a om mi khempeuhte lungdamna tawh a awng dingin na bawl hi." 
Psalms65:9 Nangmah in leitung enin, guah na hong zusak a, leitung a hoihna nakpi takin na behlap hi. Pasianʼ gunpi tui tawh kidim a, leitungah an na piangsak hi. Tua bangin nangmah in na khempeuh na bawl khol hi." 
Psalms65:10 Tu-ma-kuakte khempeuh tui tampi tak na buak a, leivumte zalhmai-in, guahtui tawh na nipsak a, a po kungte thupha na pia hi." 
Psalms65:11 Nangma hauhna tawh kum na phasak a, na leeng paina khempeuh ah sathau a taak hi." 
Psalms65:12 Ganhing tatna, a noptuak mahmah munte ah ganhing honte omin, mualte khempeuh zong lungdamna tawh kidim a," 
Psalms65:13 gamlak lo nona munte tuu hon tawh kizemin, kuampite an tawh kidim a, amaute lungdamin awngin la a sa khawm uh hi." 
Psalms66:1 Leitung mi khempeuh aw, Pasianʼ tungah lungdamna aw ging phasak un." 
Psalms66:2 Ama minthanna sa unla, ama tungah minthanna pia un." 
Psalms66:3 Pasianʼ tungah thu gen unla, “Nangma bawlnate bangzah ta-in dipkuathuai! Na vang lian mahmah ahih manin na mai ah na galte in nang hong mai-et uh hi." 
Psalms66:4 Leitung mi khempeuh in nangmah hong bia uh hi. Amaute in nangmah phatna la hong sak uh a, nangma minphatna la hong sak uh hi,” ci-in gen un." 
Psalms66:5 Hong pai unla, Pasianʼ sep sate mu un. Miteʼ lak a a bawlnate ah amah dipkuathuai hi." 
Psalms66:6 Amah in tuipi tui pen lei keu suaksak a, i pu i pate in a khe uh tawh tua tuipi na kantan uh hi. Tua bangin ama nasepna hangin eite i lungdam hi." 
Psalms66:7 Ama thahatna tawh a uk ngitnget pa, ama mit tawh minamte a encik ngitnget pa, mi lehdote in langpan kei uh hen." 
Psalms66:8 Mite aw, a hingte lak a a hong kem pa, i khe a hong taalsak lopa, eiteʼ Pasian phat un. Amah phatna aw kizasak tawntung un." 
Psalms66:9  
Psalms66:10 Bang hang hiam cih leh Pasian aw, kote na hong sin khin a, mei tawh ngun a kisin bangin kote na hong sin khin hi." 
Psalms66:11 Nangmah in ngen sungah kote na hong tungsak a, ka nungzang uh ah van gikpi na hong suan hi." 
Psalms66:12 Ka galte uh nong tuancilsak a, tui le mei lauhuainate ka thuak uh hi. Ahih hangin nangmah in a tanzau munah kote nong paipih hi." 
Psalms66:13 Meihal biaknate tawh nangma inn sungah kei ka hong pai ding hi. Ka lungkham laitakin ka muk pan a a ging khia, ka kam a ka thuciamte nangma tungah kong pia ding hi." 
Psalms66:14  
Psalms66:15 Ganhing thaute tawh meihal biaknate, tuutal a biakna khute tawh biakna kong pia dinga, bawngtalte le keelte tawh nangmah biakpiakna ka bawl ding hi." 
Psalms66:16 Pasian a zahtakte khempeuh aw, hong pai unla, hong za un. Kei-aʼ dinga ama bawl sate kong gen ding hi." 
Psalms66:17 Ama tungah huhna ngenin nakpi takin ka kiko a, lasakna tawh amah ka phat hi." 
Psalms66:18 Ka lung sungah mawhna kem leng, Topa in keima thu hong ngai lo ding hi." 
Psalms66:19 Ahih hangin Pasian in, keima thu hong ngai khin taktak a, keima thungetna aw, hong don khinzo hi." 
Psalms66:20 Amah in keima thungetna hong nolh loin, keima kiang panin a itna kip la khia lo ahih manin Pasian in thupha ngah tahen!" 
Psalms67:1 Pasian in eite hong hehpihin thupha hong pia henla, eite khempeuh tungah a mai hong taangsak tahen." 
Psalms67:2 Leitungah nangma deihna, minam khempeuhte lakah na vanglian hotkhiatna kithei tahen." 
Psalms67:3 Pasian aw, mi khempeuh in nangmah hong phat henla, mi khempeuh in nangmah hong pahtawi tahen." 
Psalms67:4 Miteʼ thu a manin khenin, leitung minamte khempeuh lamlakin makai na hih manin, minamte nuamin lungdamna la hong sak ta uh hen." 
Psalms67:5 Pasian aw, mi khempeuh in nangmah hong phat henla, mi khempeuh in nangmah hong pahtawi tahen." 
Psalms67:6 Leitang in ama hauhna gah khia khinta a, Pasian, eima Pasian in eite thupha hong pia khin hi." 
Psalms67:7 Pasian in eite thupha hong pia khin hi. Leimong dong mi khempeuhte in amah zahtak uh hen. 
Psalms68:1 Pasian hong kipan henla, ama galte kithehthangsak hen. Amah a mudahte ama mai ah tai uh hen." 
Psalms68:2 Meikhu leeng khia bangin amaute a hawl khia ding hi. Mei mai ah khuainun a tui bangin Pasianʼ mai ah migilote sia mang ding hi. 
Psalms68:3 Ahih hangin midikte lungdam ding hi. Pasianʼ mai ah nuamin diang ding uh a, amaute lungdam mahmah in awng-awng ding uh hi." 
Psalms68:4 Pasianʼ tungah la sa unla, ama minphatna la sa un. Meiite tungah a tuang pa la sak un. Ama min pen Topa ahi hi; ama mai ah lungdamin diang un!" 
Psalms68:5 Pa nei loteʼ pa le meigong numeite a hupa pen, a siangtho mahmah ama omna ah a om Pasian ahi hi." 
Psalms68:6 Pasian in a cimawhte a ten nading inn le lo guan a, thong kia mite nopsakna munah a tunpih hi. Ahih hangin mi lehdote ahihleh keugaw gamah teeng uh hi." 
Psalms68:7 Pasian aw, nangma mite mai ah na kuan khiat ciang, gamlak nawkin na pai ciangin," 
Psalms68:8 nangmah Pasian na om manin lei kiliing gawpin vantungte in guah a zusak hi. Pasian ahi, Israel Pasianʼ omna ah Sinai mual nangawn a kiliing gawp hi." 
Psalms68:9 Pasian aw, na luah mite vul gawp uh ahih manin guah tampi zusakin na nosuaksakkik hi." 
Psalms68:10 Nangma mihonte in tua sungah omna ding mu uh hi. Pasian aw, nangma hoihna tawh a cimawh miteʼ kisapna a kicingin na guan hi." 
Psalms68:11 Topa in thu pia hi: Hih thu a pua mihonte tam mahmah uh a," 
Psalms68:12 “Kumpipaʼ galkapte tai uh!” ci uh hi. Inn-a om nupite in galteʼ van a kisutte hawm uh a, tua vante pen" 
Psalms68:13 ngun tawh a kizut vakhu limte hi a, a khate kham tawh kizut hi. Bang hangin note pawl khat, tuukhawk sungah mawk om na hi uh hiam?" 
Psalms68:14 Vanglian pa in tua gam panin kumpite a nawh keek ciangin Zalmon mual tungah vuk a kia tawh kibang hi. 
Psalms68:15 Aw mual lianpi, Bashan mual, aw mual dawnzum tampi a nei Bashan mual!" 
Psalms68:16 Dawnzum tampi a nei mual aw, Pasian in ama om nadingin a deih mual Pasianʼ om tawntung nading mun bang hangin simmawh et na hi hiam?" 
Psalms68:17 Leeng muanhuai tul sawm nih, vantungmi a tultul tawh, Sinai mual pan siangtho munah Topa hong pai hi." 
Psalms68:18 Topa nangmah Pasian tua munah na om theih nadingin a sangna ah kah to-in salte na paipih a, mihonte le mi lehdoteʼ tung nangawn panin piakkhong nate na ngah hi." 
Psalms68:19 Nisimin eite adingin a hong thuaksak Topa in thupha ngah tahen. Pasian pen eite hong hon khia pa ahi hi. 
Psalms68:20 Eiteʼ Pasian pen hong hon khia Pasian hi a, sihna pan a hong suaktasak Topa Pasian ahi hi." 
Psalms68:21 Ahih hangin Pasian in mawhna a gamta a galteʼ lutang khempeuh sukham ding hi. 
Psalms68:22 Topa in hih bangin ci hi: “Note in sisan sungah na khe uh silin, na uite un galteʼ sisan a liak theih nadingin Bashan mual panin galte la khiakikin, tuipi thuk sung panin ka kai khiakik ding hi,” a ci hi." 
Psalms68:23  
Psalms68:24 Pasian aw, ka Kumpipa, keima Pasian, a zahtakhuai takin biakinn sungah na paina kimu hi." 
Psalms68:25 A masa-in lasate, a nunungin tamngai tumte, a laizang ah nungak khuangtumte in:" 
Psalms68:26 “Israelʼ suanlekhakte aw, mipi kikhopna sungah Topa Pasian phat un!” ci uh hi." 
Psalms68:27 Amauteʼ lakah a mi tawm pen Benjamin-te a mapi-in om a, amauʼ zomah Judah kumpite le a mite, Naftali kumpite le a mite ahi uh hi." 
Psalms68:28 Pasian aw, na vangliatna kilangsak in. Kote adingin a hong bawlsak Pasian aw, na thahatna hong lak in." 
Psalms68:29 Jerusalem-a na biakinn hangin kumpite in nang tungah letsong hong puak uh hi. 
Psalms68:30 Pumpeeng lak a teeng Egypt mite - tua ganhingte, bawngtal hon, bawngnote tai gawp in. Siah a lunggulhte tuancil inla, gal a uuk mite thehthang gawp in." 
Psalms68:31 Egypt gam panin sumngo la khiasak inla, Pasianʼ tungah thungetna-in Ethiopia gam a khut zansak mengmeng in." 
Psalms68:32 Leitung kumpi gamte aw, Pasianʼ tungah la sa un. Vantung, tanglai vantung a a tuang Topa phatna la sa un. Ngai un, ama aw, a vanglian mahmah ama aw hong ging khiasak hi." 
Psalms68:33  
Psalms68:34 Israel-teʼ tungah a lian, Pasianʼ hatna pahtawi un; ama vangliatna vantungah om hi." 
Psalms68:35 Israel-teʼ Pasian, ama biakinn sungah zahtakhuai mahmah a, ama mite tungah vangliatna le hatna a pia hi. Pasian in thupha ngah tahen!" 
Psalms69:1 Pasian aw, hong hon in! Bang hang hiam cih leh tuikhang in ka ngawng ciang hong tuum ta hi." 
Psalms69:2 Khe tawh din kipna ding mun a om lohna buannawng thuk sungah ka tum suk a, tui thuk sung tung khinta-in ka tungah tuikhang a luang hi." 
Psalms69:3 Ka kikokona-in ka gim a, ka dang keu ta hi. Ka Pasian ka ngakngakna-in ka mitte maang ta hi." 
Psalms69:4 Thu om lopi-in kei a hong mudah mi, ka lu tunga samzangte sangin tam zaw uh hi. Kei a hong susia ding, zuau thu tawh a hong dote hat mahmah uh hi. Keiʼ guk lohpi keʼn loh ding ka hi hiam?" 
Psalms69:5 Pasian aw, ka pil lohna na thei a, ka tatkhialhnate nangma kiang pan kiliah lo hi." 
Psalms69:6 Vanglian Topa Pasian aw, nangmah a hong muangte keima hangin zahhuaisak kei in. Israel Pasian aw, nang a hong zongte keima hangin mindaisak kei in." 
Psalms69:7 Bang hang hiam cih leh nangma hangin kona ka thuak a, maizumna in kei hong pumtuam khinta hi." 
Psalms69:8 Ka sanggamte lakah midangpi ka suak a, khualmi ka bang hi." 
Psalms69:9 Nangma inn ka deih luatna mei bangin ka sungah sa a, nangmah hong koteʼ konate keima tung hong tu hi." 
Psalms69:10 An ngolhna tawh ka lungsim ka kiniamkhiat a, tua pen keimah hong kikona leh suak zawsop hi." 
Psalms69:11 Ka puan dingin puanhampi bawl taleng zong amaute adingin gentehna ka suak veve hi. 
Psalms69:12 Kongzing lakah miteʼ gengen ka hi a, zukhamte in keima thu la-in hong sa uh hi." 
Psalms69:13 Topa aw, keʼn ahihleh nang tungah thu kong ngen hi. A kicing na itna kip tawh a hunhoih ciangin hong dawng in, ka Pasian aw." 
Psalms69:14 Buannawng thuk sungah tum sukna ding panin nangma thuman huhna tawh kei hong hon inla, tui thukte le ka galteʼ kiang panin kei hong suaktasak in." 
Psalms69:15 Keima tungah tuikhang lauhuai hong luangsak kei inla, khuamial thukpi hong nawmvalhsak kei in. Gum in a kuavang keima tungah hong khak nelhsak kei in." 
Psalms69:16 Topa aw, na itna kip hoih ahih manin kei hong dawng inla, na hehpihna lian a om tawh kizui-in keiʼ lam hong nga in." 
Psalms69:17 Na nasem pa kiang pan na maitang seel kei inla, kei cimawh ka hih ciangin hong dawng meng in." 
Psalms69:18 Kei kiangah hong nai inla, kei hong hon in. Ka galteʼ khut sung pan kei hong khah in!" 
Psalms69:19 Keimah hong kisimmawhna, ka maizumna le ka mindaina nang na thei a, ka galte khempeuh zong nang na thei hi." 
Psalms69:20 Simmawhna in ka lungsim hong zo a, kei ka cimawh ta hi. Kei a hong hehpih ding mi ka zonzon hangin kuamah om lo a, hong huh ding ka zon hangin kuamah ka mu kei hi." 
Psalms69:21 Amaute in an dingin gu hong pia uh a, ka dangtakna ah dawn dingin tui thuk hong pia uh hi." 
Psalms69:22 Amauʼ mai-a kilui ante thangzak suaksak inla, amauʼ biakna pawi ante tehlop suaksak in." 
Psalms69:23 Khua a muh theih loh nadingun amauʼ mit mialsak inla, a kawngte uh zawcipsak in." 
Psalms69:24 Amaute tungah nangma thangpaihna sung suk inla, na sinsona amaute bansak in." 
Psalms69:25 Amauteʼ phualpi a kilawi mun suak henla, amauʼ buk ah mi khat zong tengsak kei in." 
Psalms69:26 Bang hang hiam cih leh nangmah in na sat gawp mi amaute in bawlsia uh a, nangmah in na liamsak sa mi amaute in gimsak sawnsawn uh hi." 
Psalms69:27 Amauʼ gim thuakna banah thuaksak thuahthuah lai inla, nangma tung panin suahtakna ngah kei ta uh hen." 
Psalms69:28 A nungtateʼ laibu sung panin amaute kiphiatsak inla, miphate lakah a min uh kikhumsak kei in." 
Psalms69:29 Ahih hangin keimah in gimna thuakin na ka sa hi. Pasian aw, kei hong kai to-in hong hon khia ta in." 
Psalms69:30 Lasakna tawh Pasianʼ min ka phat dinga, lungdamna tawh amah ka pahtawi ding hi." 
Psalms69:31 Hih banga hihna in bawngtal tawh biakna ahi a, bawngtalno tawh biakna sangin zong Topa lungdamsak zaw ding hi." 
Psalms69:32 Netniamna a thuakte in hih thu mu-in lungdam uh hen. Pasian a zong note aw, na lungsim uh nosuaksakkik un." 
Psalms69:33 Bang hang hiam cih leh Topa in a cimawhteʼ aw za a, henna sungah a om a mite simmawh lo hi." 
Psalms69:34 Vantung le leitung, tuipi le a sungah a om khempeuhte in amah phat ta uh hen." 
Psalms69:35 Bang hang hiam cih leh Pasian in Zion honin Judah khuapite lamkik dinga, a nasemte tua lai ah teengin tang pah ding uh hi." 
Psalms69:36 Ama nasemteʼ tate in tua leitang luah ding uh a, amah a itte tua sungah teeng ding uh hi." 
Psalms70:1 Pasian aw, keimah hong hon khia nuam in. Topa aw, keimah a huh dingin hong manlang in." 
Psalms70:2 Kei, thah hong sawmte maizumin kibuai gawpsak in. Keima siat nading a deihte nungkiksak inla, mindaisak in." 
Psalms70:3 “Ha, ha!” a cite a maizumna uh tawh maikhingsak in." 
Psalms70:4 Nang hong zongte khempeuh lungdam mahmah in na min hangin kipak tahen. Na hotkhiat ding a utte in, “Pasian lian hi,” cici tahen." 
Psalms70:5 Ahih hangin kei zawngin ka cimawh hi. Pasian aw, hong manlang in. Nang pen keimah huhpa le hong hon khia pa na hi hi. Topa aw, hong zekai kei in." 
Psalms71:1 Topa aw, nang kong bel hi. Kei hong zahhuaisak kei in." 
Psalms71:2 Na thumanna tawh kei hong huh inla, hong hon khia in. Keima lamah na bil hong ngat inla, hong hon in." 
Psalms71:3 Hong hon dingin ka belh suangpi, ka kulh muanhuai, hong hi ta in; bang hang hiam cih leh keimah hong honpa le ka belh pa na hi hi." 
Psalms71:4 Ka Pasian aw, migiloteʼ khut sung pan le thuman lo mite le migiloteʼ matna panin keimah hong hon in." 
Psalms71:5 Bang hang hiam cih leh Topa Pasian aw, ka neu lai a kipanin ka hong lamet, ka hong muan na hi hi, Topa aw." 
Psalms71:6 Ka suah tung a kipanin nangmah kong bel a, ka nuʼ gil sung panin hong la khia pa na hi hi. Nangmah kong phat ngitnget hi." 
Psalms71:7 Mi tampite adingin a siahil bang ka hih hangin nang pen a muanhuai, keima belh na hi hi." 
Psalms71:8 Sun thapai-in nangmah kong phat a, na minthanna ka gen tawntung hi." 
Psalms71:9 Ka teek hun ciangin kei hong lawn khia kei inla, ka tha a kiat ciangin kei hong nusia kei in." 
Psalms71:10 Bang hang hiam cih leh ka galte kihoho-in, keimah hong thahnopna thu kikumkum uh hi." 
Psalms71:11 “Pasian in amah nusia zo a, amah a hon ding kuamah om lo ahih manin, amah delhin man ni,” kici uh hi." 
Psalms71:12 Pasian aw, kei kiang panin gamla om kei in. Ka Pasian aw, keimah a huh dingin hong manlang in." 
Psalms71:13 Kei hong mawhsakte zahhuai-in bei mang uh henla, keima siat nading a zongte simmawhna le min siatna in tuamcip tahen." 
Psalms71:14 Ahih hangin keʼn, nang kong lamen dinga, nangmah kong phat semsem lai ding hi." 
Psalms71:15 Thuman tawh na hotkhiatna na nasepnate sim zawh lohin tam ahih manin sun thapai-in ka gengen ding hi. 
Psalms71:16 Topa Pasian aw, na nasep liante ka phat dinga, na thumanna bek genin ka nei ding hi." 
Psalms71:17 Pasian aw, ka khangno lai a kipanin nong thuhilh a, a lamdang na nasepnate ka gengen lai hi." 
Psalms71:18 Tua ahih ciangin Pasian aw, hong piang lai ding mite khempeuh tungah nangma hatna thu ka gen khit matengin, teekin ka sam a kang zongin kei hong nusia kei in." 
Psalms71:19 Pasian aw, na vangliatna le na thumanna in van sangpite ban to hi. Pasian aw, na lian pipi na sem khinzo hi. Nang tawh a kibang kua om ahi hiam?" 
Psalms71:20 Gimna lian pipi a hong tuaksak nangmah in kei nong hingkiksak dinga, lei thukpi sung panin nong la khiato ding hi." 
Psalms71:21 Nangmah in ka min hoihna nong khangsak dinga, nong hehnemkik ding hi." 
Psalms71:22 Ka Pasian aw, na thumannate hangin kei zong harp lasakna tawh nangmah kong phat ding hi. Israel-teʼ Siangtho Pa aw, laiza lasakna tawh nangmah phatna ka sa ding hi." 
Psalms71:23 Nangmah phatna ka sak ciangin nuamin ka awng dinga, na hong hotkhiatna hangin ka lungsim khempeuh tawh nuamin ka awng ding hi." 
Psalms71:24 Keima siat nading a zongte kizahhuaisak khin a, minsia khinzo ahih manun thuman tawh na hong huhna sun thapai-in ka gengen ding hi." 
Psalms72:1 Pasian aw, nangma thutang, kumpipa hilh inla, nangma thuman, kumpi tapa hilh in." 
Psalms72:2 Amah in thumanna tawh na mite tungah thu khen henla, na mizawngte tungah thu a tangin khen tahen." 
Psalms72:3 Mual liante le mual neute in thumanna tawh na mite adingin nopna tampi piangsak tahen. 
Psalms72:4 Amah in mizawngte ading thu a manin khen henla, mi cimawhte tungah suahtakna pia-in, midang a nengniamte sucip gawp tahen." 
Psalms72:5 Ni le kha a om lai teng, khang tawntungin amah hing tahen." 
Psalms72:6 Amah pen pawn lak lopa tungah a kia guah, lei a kawtsak guahzu tawh kibang tahen." 
Psalms72:7 Ama hun sungin thuman pung henla, khapi a bei mateng nopna om tahen." 
Psalms72:8 Ama ukna, tuipi khat pan tuipi khat, Gunpi panin leimong dongin om tawntung tahen." 
Psalms72:9 Ama galte khempeuh ama mai ah kun uh henla, amah a langpangte leilak kidenna uh hen." 
Psalms72:10 Tarshish kumpite le tuikulh neu-a kumpite in ama tungah siah pia uh henla, Sheba le Seba kumpite in letsong puak ta uh hen." 
Psalms72:11 Kumpi khempeuh ama mai ah bok uh henla, minam khempeuh in ama na sem ta uh hen." 
Psalms72:12 Bang hang hiam cih leh mi cimawhte in a koh ciangin amah in hon khia a, mizawng, a huh ding a om lote amah in a hon khia hi." 
Psalms72:13 A thakiam, a cimawh mite amah in hehpih a, mi cimawhteʼ nuntakna amah in a hon khia hi." 
Psalms72:14 Amah in amaute pammaih sa ahih manin netniamna le ngong hihna panin amaute a hon khia hi. 
Psalms72:15 Amah a khansau henla, Sheba gam a khamte ama tungah kipia tahen. Ama adingin thu kingetsak tawntung henla, sun thapai-in ama adingin thupha kingetsak tahen." 
Psalms72:16 Gam sung khempeuh ah an tampi tak piang henla, mual liante dawnah dim mema-in Lebanon gam hoih sung bang ta henla, gamlak a lopate bangin khuapite sunga om mite pung ta uh hen." 
Psalms72:17 Ama min kip tawntung henla, a minthanna kip paisuak hen. Ama hangin mite in thupha ngah henla, minam khempeuh in amah pen thupha ngah pa, ci ta uh hen." 
Psalms72:18 Na lamdangte a bawl amah bek ahi Israel Pasian, Topa in thupha ngah tahen." 
Psalms72:19 A minthang ama min in thupha ngah tawntung henla, ama minthanna tawh leitung khempeuh kidim tahen. Amen! Amen!" 
Psalms72:20 Jessiʼ tapa Davidʼ thungetnate a bei ta ahi hi. 
Psalms73:1 Israel mite bangin a lungsim a siangtho a thutang mite tungah Pasian hoih takpi hi. 
Psalms73:2 Ahih hangin kei ka hih leh ka khe kisui puk dektak a, ka khe taal dektak hi." 
Psalms73:3 Bang hang hiam cih leh migiloteʼ daupaina ka muh ciangin mi kihisakte ka eng hi. 
Psalms73:4 Bang hang hiam cih leh amaute in nat velvalna bangmah thuak lo uh a, a pumpi uh cidamin zol hilhial hi." 
Psalms73:5 Amaute in midangte bangin haksatna thuak lo uh a, amaute in midangte bangin gimna ngah lo uh hi." 
Psalms73:6 Tua ahih ciangin amaute in khainiang bangin kiphatsakna ok uh a, puan bangin ngongtatna silh uh hi." 
Psalms73:7 A lungsim panun gitlohna pusuaksak uh a, a ngaihsutna uh gitlohna tawh a dim let hi." 
Psalms73:8 Amaute in mi thusim loin el pau uh a, kiliatsakna tawh a sucip dingin mi a tawng uh hi." 
Psalms73:9 Amauteʼ gensiatna in vantung dong ban to a, kiliatsakna tawh leitungah thu gen kawikawi uh hi." 
Psalms73:10 Tua ahih ciangin mite in amaute phat uh a, amauʼ mawhna zong lo uh hi." 
Psalms73:11 Amaute in, “Pasian in bangci theih ding ahi hiam? Sangpen pa in phawk ding ahi hiam?” ci uh hi." 
Psalms73:12 Amaute migilo ahi uh hi. A tawntungin nuam takin om hithiat uh a, amaute a hauhna uh khang semsem zaw lai hi." 
Psalms73:13 Ka lungsim siangsak a, mawhna ka bawl loh hangin a phattuamna om tuan lo hi." 
Psalms73:14 Bang hang hiam cih leh sun thapai-in gimna ka thuak a, zingsang simin hong kithuhilh hi." 
Psalms73:15 Tu-a bangin thu a gen hi leng, nangma mite tungah a thutak lo ka suak ding hi." 
Psalms73:16 Ahih hangin hih thu a bangci hiam, ci-in ka ngaihsut ciangin kei adingin a lunggimhuai mahmah nasep khat hong suak a," 
Psalms73:17 Pasianʼ biakinn sungah ka pai ciangin a thutawpna dongte ka tel hi. 
Psalms73:18 Nangmah in amaute mun nalna ah na koih takpi dinga, a sia dingin amaute na tuksak ding hi." 
Psalms73:19 Tomno sungin amaute kisusia-in, lau mahmahna in amaute nil khia mang ding hi." 
Psalms73:20 Amaute pen zan a mangmat tawh kibang lel a, na khanlawh ciangin amaute a bangci pian hiam, ci-in na phawk nawn kei hi." 
Psalms73:21 Ka lung khamin ka lungsim hong nat ciangin," 
Psalms73:22 keimah hai-in bangmah ka thei kei a, nangma mai ah ganhing tawh ka kibang hi." 
Psalms73:23 Ahih hangin nangmah tawh ka om khawm ngitnget a, ka khut tak lamin kei na hong len hi." 
Psalms73:24 Thulahna tawh keimah nong makaih a, a nung ciangin minthanna munah na hong tunpih ding hi." 
Psalms73:25 Nang sim loh vantungah kua nei ka hi hiam? Nang sim loh ka deih ding leitungah kuamah om lo hi. 
Psalms73:26 Ka lungsim le ka pumpi zawngkhal kha dinga, ahih hangin Pasian pen ka lungsim hatna le keima aʼ hi tawntung ding hi." 
Psalms73:27 Bang hang hiam cih leh nang tawh a kigamlate kisia ding uh a, nangma tungah a hong khialte na beisak ding hi." 
Psalms73:28 Ahih hangin kei adingin Pasianʼ kiangah om ding a hoih ahi hi. Na sepnate khempeuh ka gen theih nadingin Topa Pasian kong bel hi. 
Psalms74:1 Pasian aw, bang hangin kote hong paai khia paisuak na hi hiam? Bang hangin na gam sunga om nangma tuute tungah heh na hi hiam?" 
Psalms74:2 Tanglai-in na ngah sa na mihonte, nangma luah minam dingin na tatkhiat sate phawk in! Na teennasa Zion Mual hong phawk in." 
Psalms74:3 A sia den sa munah hong pai in. Na biakinn sunga om khempeuh galte in susia khinta hi. 
Psalms74:4 Nangma galte mun siangtho laizang ah awng uh a, amauʼ dialte gualzawhna lim dingin a khai uh hi." 
Psalms74:5 Amaute pen tulak sing phatna ah pai-in heipi tawh sing a phuk bang uh hi. 
Psalms74:6 Tua ciangin biakinn na a kizemte khempeuh sek-hei le sekpi tawh a satkham uh hi. 
Psalms74:7 Amaute in mei tawh na biakinn hal uh a, nangmah hong kibiakna mun a susia uh hi." 
Psalms74:8 Amaute in, “A vekpi-in zo mang khin ni,” kici uh a, gam sungteng a om Pasian biakna inn khempeuh mei tawh a hal uh hi." 
Psalms74:9 Kote in ka mailam thu ding uh ka thei kei uh hi. Kamsang khat zong om nawn lo a, bang tanvei hi ding, ci-in a thei kuamah ka om kei uh hi." 
Psalms74:10 Pasian aw, ka galte in bang tanvei hong thusim loin om ding ahi hiam? Langpangte in nangma min hong simmawh den ding ahi uh hiam?" 
Psalms74:11 Bang hangin na khut dokkik a, na khut taklam na ang ah koihcip na hi hiam?" 
Psalms74:12 Ahi zongin Pasian pen tanglai pek a kipanin kumpi hi tawntung a, hih leitungah a hong hon khia zelzel ngei ka Kumpi ahi hi." 
Psalms74:13 Na vangliatna tawh tuipi na khenkham a, tuite tunga gulpiteʼ lutangte na sukham hi." 
Psalms74:14 Nangmah in Awleʼ lutangte na sukham a, amah pen, gamlak ganhingteʼ nek dingin na pia hi." 
Psalms74:15 Ciktuite le luite na phulsak a, gun tui luangte na kangsak hi." 
Psalms74:16 Sun pen nangma aʼ hi a, zan zong nangma aʼ mah ahi hi. Nangmah in ni le kha na bawl hi." 
Psalms74:17 Leitung gamgi khempeuhte le phalbi hun le khuakhal hunte na bawl khin hi. 
Psalms74:18 Topa aw, galte in nang hong thusim lohna le, dawibia mite in nangma min a hong simmawhna hong phawk ta in." 
Psalms74:19 A cimawh mite a gal gilote uh khut sungah nusia kei inla, bawlsiatna a thuak mite mangngilh kei in." 
Psalms74:20 Nangma thuciamna hong pi ngaihsut in; bang hang hiam cih leh leitung mun mialna khempeuh mi ngongtatte tawh kidim hi. 
Psalms74:21 A kisikcip mite zahhuaisak kei inla, mizawng le mi cimawhte nangma min kiphatsak in." 
Psalms74:22 Pasian aw, tho inla, nangma thu ah hong pang in. Dawibia mite in sun tawntungin nang a hong thusim lohna hong phawk ta in!" 
Psalms74:23 Nangma galteʼ kikona aw, nang a hong langpangte a gamlum semsemna mangngilh kei ta in." 
Psalms75:1 Pasian aw, nangma tungah ka lungdam mahmah uh a, nangma tungah ka nuam mahmah uh hi. Nangma liatna thu ka gen uh a, a lamdang na bawlnate ka sut kikkik uh hi." 
Psalms75:2 A hun ka seh sa ni ciangin thu a manin ka khen ding hi. 
Psalms75:3 Leitung le a tunga teengte khempeuh a kilin ciangin a khuampite a kipsak pa keimah ka hi hi. 
Psalms75:4 A kiphasakte tungah, “Kiphasak kei un,” a gilote tungah, “Kihisak kei un." 
Psalms75:5 Kihisak kei unla, kiphatsakna tawh kampau kei un,” ka ci hi." 
Psalms75:6 Bang hang hiam cih leh vangliatna pen nisuahna lam ahi a, nitumna lam ahi a, gamlak pan ahi zongin a hong pai hi lo hi." 
Psalms75:7 Mihing khat a sangsak, mihing khat a niamsak thukhen pa pen Pasian ahi hi." 
Psalms75:8 Bang hang hiam cih leh Topaʼ khut sungah leenggahzu a phuan, a kihelkim ngingei hai khat om a, amah in tua sung panin hong bung khia dinga, leitung migilo khempeuh in a tawdat dong takin a liaktum ding uh hi." 
Psalms75:9 Ahih hangin kei ka hih leh ka lungdam ngitnget dinga, Jakob Pasianʼ tungah phatna late ka sa ding hi." 
Psalms75:10 Migiloteʼ vangliatna khempeuh amah in susia dinga, ahih hangin thuman miteʼ vangliatna khang semsem ding hi." 
Psalms76:1 Judah gam sungah Pasian kithei a, Israel gam sungah ama min lian hi." 
Psalms76:2 Zion khua sungah ama teenna mun kibawl hi. 
Psalms76:3 Amah in tua lai ah thaltangte, lum, namsau le galhiamte a kuaitan hi." 
Psalms76:4 A om ngitnget mual liante sangin na min thang zaw a, na lian zaw hi." 
Psalms76:5 A thahatteʼ neihsa nate kisut khia a, amaute ihmucip suak uh hi." 
Psalms76:6 Jakobʼ Pasian aw, nangma thuhilhna hangin sakol le a tung tuang pa khawlcip uh hi." 
Psalms76:7 Ahih hangin nang na kihtakhuai mahmah hi. Na heh khit phot ciangin nangma mai ah kua ding ngam nawn ding ahi hiam? 
Psalms76:8 Vantung panin thukhenna na gen khia hi. Gimna a thuak leitung mi khempeuh a hon dingin thukhen dingin Pasian a kipat ciangin leitung lau mahmah in tang het loin a om khikhe hi. 
Psalms76:9  
Psalms76:10 Mihingteʼ hehna in nang hong kiphatna ding piangsak dinga, na hehna panin a suakta mite in nangmah pahtawina pawi a bawl ding uh hi." 
Psalms76:11 Topa na Pasianʼ tungah na thuciamnate uh pia unla, tuate khempeuh zui un. Leitung kumpite sangin a kihtakhuai zaw, ulianteʼ lungsim a niamkhiat, zahtak ding ahi paʼ tungah, ama kiimah a om mi khempeuhte in letsong puak ta uh hen!" 
Psalms76:12  
Psalms77:1 Pasianʼ tungah a gingin ka kiko khia a, a hong zak theih nadingin a gingin ka kiko hi." 
Psalms77:2 Ka lungkham hunin keimah in Topa ka zong hi. Zanin thu ngenin gim het loin ka khut ka zan a, ahi zongin hehnepna ka ngah kei hi." 
Psalms77:3 Keimah in Pasian ka ngaihsun a, ka tautau hi. Lung ka geelgeel a, ka gim mahmah hi." 
Psalms77:4 A ihmu lo dingin kei na hong bawl a, lungkham lua-in ka pau thei kei hi." 
Psalms77:5 Hun luite ka ngaihsun a, sawt pek lai-a kumte ka phawk hi." 
Psalms77:6 Zan thapai-in ka lungsimah ka kihoho a, lung geelgeelin thu ka kan ciangin:" 
Psalms77:7 “Topa in hong nial paisuakin, kei tungah maipha hong piakik lo ding hiam?" 
Psalms77:8 Ama itna kip bei paisuakin, ama thuciamte maimang suak ding hiam?" 
Psalms77:9 Pasian in hehpihna a neih ding mangngilh khinta ahi hiam? Ama hehna in hehpihnate vukcip khin ahi hiam?” ka ci hi. 
Psalms77:10 Tua bang ahihleh, “Sangpen paʼ hat nawn lohna pen ka khakham veina ahi hi,” ka ci hi." 
Psalms77:11 Topaʼ sepnate ka lungsimah ka phawk dinga, hun lui lai-a nangma nalamdangte ka ciamteh ding hi." 
Psalms77:12 Nangma nasepna khempeuh ka lung ngaingai dinga, nangma sep na liante ka ngaih sunsun ding hi." 
Psalms77:13 Pasian aw, nangma lampi siangtho hi. Eima Pasian tawh kibangin bang pasian lian ahi hiam?" 
Psalms77:14 Nang pen nalamdangte a bawl, minam dangteʼ lakah na vangliatna alang khiasak khin Pasian na hi hi." 
Psalms77:15 Nangmah in na vangliatna tawh Jakob le Josefʼ suante, na mite na hon khia hi." 
Psalms77:16 Tui in nang hong muh ciangin Pasian aw, tuite in nang hong muh ciangin a lau uh hi. Tui thukpi zong a liing hi." 
Psalms77:17 Meiipite in tui sung khia-in, vante ging damdam a, nangma thaltangte mun citeng ah a leeng uh hi." 
Psalms77:18 Na vanging lianpi pingpei sungah omin, khuaphialepte in leitung taan a, leitang liing gawpin a kising damdam hi." 
Psalms77:19 Nangma lam lianpi tuipi tung hi a, nangma lam neute zong luilianteʼ tung mah ahi hi. Ahi zongin na khekhapte kimu lo hi." 
Psalms77:20 Nangmah in Moses le Aaronʼ khut tawh nangma mite tuu hon bangin na makaih hi. 
Psalms78:1 Ka mite aw, keima hilhna ngai unla, ka kam tawh ka thugente na bil uh hong ngat un." 
Psalms78:2 Note tungah thu gentehna zangin ka kam ka-in thu kong gen ding hi. I pu i pate in hong gen sa, eite in i zak sa le i theih sa, tanglai-a thuthukte ka hong gen khia ding hi." 
Psalms78:3  
Psalms78:4 Hih thute, i tate tungah eite in im loin, a hong piang lai ding khang thakte tungah, Topaʼ minthang nasepna, ama vangliatna, ama sep sa nalamdangte i gen ding hi." 
Psalms78:5 Amaute pen Pasian tungah a lungsim thuman lo, lungsim kip a nei lo khangmi, lungsim khauhin a lehdo khangmi, amauʼ pu le pate tawh kibang loin, amaute in Pasian sungah amauʼ lametna koihin, Pasianʼ nasepnate mangngilh loin, ama thupiakte zui-in, a suak nai lo naupangte, a hong piangkik khang thakte in a thu thei-in, amaute ding khia-in amauʼ tuletate tungah a thu a gen theih nadingin, amah in, i pate in a tate a hilh sawn dinga a sawl ahi, Israel sungah thukham khat koihin, Jakob sungah teci panna khat a koih hi." 
Psalms78:6  
Psalms78:7  
Psalms78:8  
Psalms78:9 Thal a tawi Efraim mite, gal kido ni-in nungkik uh hi." 
Psalms78:10 Amaute in Pasianʼ thuciamna zui lo uh a, ama thukham bangin gamta nuam lo uh hi." 
Psalms78:11 Ama bawl sa le amaute tungah nalamdang a lah sate amaute in mangngilh uh hi. 
Psalms78:12 Egypt gam sung Zoan munah, a pu a pate uhʼ muhna ah amah in nalamdang a bawl hi." 
Psalms78:13 Amah in tuipi kikhensakin amaute kantansak a, tuite a lompi-in a omsak hi." 
Psalms78:14 Sun hunin amah in amaute meiipi khat tawh kha a, zan tawntung, meikuang taang khat tawh amaute a kha hi." 
Psalms78:15 Amah in gam sungah suangpite kitamsak a, tui thukpi sung panin a piang khia bangin amauteʼ tungah tui dawn ding tampi a pia hi." 
Psalms78:16 Amah in suangpi sung panin luitui luang khiasak a, gun tui luang bangin tuite a luangsak hi." 
Psalms78:17 Ahi zongin ama tungah amaute khial lailai uh a, Sehnel gam sungah Sangpen pa a lehpan uh hi." 
Psalms78:18 Amaute in amauʼ duh mahmah an a kalhna uh tawh amaute in a lungsim sung uh ah Pasian a ze-et uh hi. 
Psalms78:19 Amaute in Pasian gensia uh a, “Pasian in gamlak ah an pia thei ding ahi hiam?" 
Psalms78:20 Amah in suangpi sat a, tui leng khia-in tuite dim let takpi ahi hiam? Amah in ama mite, an ahi a, sameh ahi zongin a pia thei takpi ahi hiam?” a ci uh hi." 
Psalms78:21 Topa in tua thu a zak ciangin hehna tawh kidimin, meikuang tawh Jakob su gawp a, Israel tungah a heh semsem hi." 
Psalms78:22 Bang hang hiam cih leh amaute in Pasian um lo uh a, a hon khia zo dingin muang lo uh hi." 
Psalms78:23 Ahi zongin amah in, tunga om vantungte thu pia-in, vantung kongte hong a," 
Psalms78:24 nek dingin amau tungah manna an zusakin, amaute tungah vantung an a pia hi." 
Psalms78:25 Mihingte in vantung miteʼ an ne uh a, amah in amaute tungah an tampi a puak hi." 
Psalms78:26 Amah in vantungah nisuahna huih nungsakin, ama vangliatna tawh leitaw lam huih paikhiatpih a," 
Psalms78:27 amah in amaute tungah leivui zah-a tam sa zusak a, tuipi sehnel zah-a tam vasate a khiat suk hi." 
Psalms78:28 Amauʼ giahphual laizang, amauʼ omna kiim khempeuh ah tuate a kiasak hi." 
Psalms78:29 Amauʼ duh pen pia ahih manin, amaute in ne-in gilvah uh hi." 
Psalms78:30 Ahih hangin amaute in a duh pen uh a kham ma, amauʼ kam sungah an a om laipi mahin," 
Psalms78:31 amauteʼ tungah Pasianʼ hehna tungkikin amah in amaute lakah a hat pen teng thatin, Israel-teʼ muan le suan teng a vatlum hi." 
Psalms78:32 Hih nalamdangte khempeuh a om khin hi napi-in amaute khial lai veve uh a, ama nalamdangteʼ hangin amaute in um tuan lo uh hi." 
Psalms78:33 Tua ahih ciangin amah in amauʼ hunte husan khat bangin maimangsak a, amauʼ nuntakna, launa lianpi tawh a beisak hi." 
Psalms78:34 Amaute pawl khat a thah khit ciangin a om lai mite in amah zong pan uh hi. Amaute kisikin, lungsim taktak tawh Pasian a zong uh hi." 
Psalms78:35 Amaute in Pasian pen, amaute a hon khia, Sangpen Pasian, amaute a hupa ahihna a phawk uh hi." 
Psalms78:36 Ahih hangin amaute in a kampi bek uh tawh amah phat khem uh a, a leii uh tawh ama tungah zuaugen uh hi." 
Psalms78:37 Amauteʼ lungsim ama lamah kip lo uh a, ama thuciamna ah amaute thuman lo uh hi." 
Psalms78:38 Ahi zongin amah in hehpihna lungsim nei ahih manin amauʼ khialhnate maisakin, amaute susia lo hi. Amah in a hehna ip zelzel a, a hehna khempeuh phong khia lo hi." 
Psalms78:39 Amah in, amaute pen mihing hi lel a, a hong paikik nawn lo huihnung bang ahihna uh a phawk hi." 
Psalms78:40 Amaute in gamlak ah amah lehdo zelzel uh a, sehnel gam sungah amah dahsak uh hi." 
Psalms78:41 Amaute in amah ze-et kikkik uh a, Israel-teʼ Siangtho Pasian a phin uh hi." 
Psalms78:42 Galteʼ kiang panin amah in amaute a hotkhiat ni hitaleh, Egypt gamah ama limte a bawl hun lai hitaleh, Zoan gamah a bawl a nalamdangte hitaleh, ama vangliatna hitaleh, amaute in ngaihsutin nei lo uh hi." 
Psalms78:43  
Psalms78:44 Amaute in a lui tuite uh a dawn theih loh nadingin amauʼ gun tuite amah in sisan a suaksak hi. 
Psalms78:45 Amaute a pet thei cippi honte, amauteʼ lote a susia uiphukte amauʼ lakah a sawl hi." 
Psalms78:46 Amauʼ lo ante tangngol pia a, amauʼ sepna gahte kauphe a pia hi." 
Psalms78:47 A leengguite uh gial tawh deng gawp a, a theithekte uh vukkhal tawh susia hi." 
Psalms78:48 A ganhingte uh gial tawh deng lum a, a gan khawite uh keek tawh a deng lum hi." 
Psalms78:49 Amauteʼ tungah a lauhuai ama sinsona, hehna, thangpaihna, gimna, le a susia thei van mi hon khat a khah hi." 
Psalms78:50 Amah in a sinsona ip loin, kuamah hinkhawi lo a, pulnatna tawh amaute a sisak hi." 
Psalms78:51 Hamʼ suanteʼ inn sungah a ta upa pen teng, Egypt gam sung tacil khempeuh amah in a vatmai hi." 
Psalms78:52 Tua ciangin amah in tua bangin ama mite gamlak ah paikhiat pihin, ganhing honpi bangin amaute a paipih hi." 
Psalms78:53 Amah in a muanhuaina munah amaute paipih ahih manin amaute lau lo uh hi. Ahih hangin tuipi in amauʼ galte tuumcip hi. 
Psalms78:54 A khut taklam tawh ama ngah sa mual ahi, a gam siangtho ah amaute a paipih hi." 
Psalms78:55 Amauʼ mai panin midangte hawl khia-in, amauteʼ luah ding neihsa hawmsak a, Israel minamte amauʼ buk sungah a tengsak hi." 
Psalms78:56 Ahi zongin amaute in Sangpen Pasian ze-etin lehdo uh a, ama thupiakna zui loin," 
Psalms78:57 a pu a pate uh mah bangin kihei khia-in a zuau gamtat uh hi. Thal gina lo bangin amaute a kihuiheek uh hi. 
Psalms78:58 Bang hang hiam cih leh amaute in a mun sangte uh tawh amah a sin so nadingin phinphin uh a, amauʼ milim bawlte tawh ama hazat nading a piangsak uh hi." 
Psalms78:59 Pasian in a zak ciangin heh pha mahmah a, amah in Israel-te a nial siangtho hi." 
Psalms78:60 Mihingteʼ lakah ama omna puanbuk ahi, Shiloh khua-a ama omna biakinn nusia a," 
Psalms78:61 ama vangliatna, galteʼ tungah ap a, ama minthanna, galteʼ khut ah a pia hi." 
Psalms78:62 Amah in ama mite namsau tawh sisak a, ama luahte tungah a hehna a nga hi." 
Psalms78:63 Mei in a tangvalte kaang lum a, a nungakteʼ pasal ding kuamah om nawn lo hi." 
Psalms78:64 Amauʼ siampite, namsau in puksak a, amauʼ zite in a pasalte kah zo lo uh hi." 
Psalms78:65 Tua ciangin Topa pen zukhamin a awng mi thahatpa, a ihmu tho bangin a khanglo hi." 
Psalms78:66 Amah in a langpangte zo a, a maizum tawntung dingin amaute a koih hi." 
Psalms78:67 Amah in Josefʼ suante nial a, Efraim minamte teel lo hi." 
Psalms78:68 Ahih hangin ama it Zion Mual, Judah minam a teel hi." 
Psalms78:69 A kip den dingin a phuh sa leitang bang leh, a vantung inn bangin ama biakinn a lam hi." 
Psalms78:70 Amah in ama mi Jakob, ama luah Israel a cing dingin, no a nei tuupite a cinna, tuubukte panin la-in, ama nasem David a teel hi." 
Psalms78:71  
Psalms78:72 Amah in lungsim thutang tawh amaute hoihtakin cingin, a siam mahmah a khut tawh amaute lam a lak hi." 
Psalms79:1 Pasian aw, na luah gam sungah dawi biate hong pai uh hi. Amaute in na biakinn siangtho ninsak gawp uh a, Jerusalem khuapi siasak gawp khin uh hi." 
Psalms79:2 Amaute in, na nasemteʼ luanghawmte huihlak vasate pia uh a, na mi siangthoteʼ sate leilak ganhingte a pia uh hi." 
Psalms79:3 Amaute in Jerusalem kimkot ah tui buakkhiat bangin amauteʼ sisan bua khia uh a, amaute a vui ding kuamah om lo hi." 
Psalms79:4 Kote pen ka veengte uhʼ zahko, ka kiim uh a omte in a hong ko a hong nuihsat ka suak khinta uh hi." 
Psalms79:5 Topa aw, bang tanvei hi ding ahi hiam? Heh paisuak ding na hi hiam? Nangma hazat hehna meikuang bangin kuang paisuak ding ahi hiam?" 
Psalms79:6 Nangmah a hong thei lo minamte tung le, nangma tungah thu a hong ngen lo kumpi gamte tungah heh gawp in." 
Psalms79:7 Bang hang hiam cih leh amaute in ka mite uh that mang khin uh a, ka gam sung khempeuh uh susia gawp khin uh hi." 
Psalms79:8 Ka pu ka pate uh mawhna hangin ko a suanlekhakte hong lang ngaihsut kei inla, hong kiniamkoih ahih manin kote a huh dingin na hehpihna hong paisak mengmeng in." 
Psalms79:9 Kote a hong hon khia Pasian aw, nangma min a than nadingin kote hong huhin, nangma min hangin kote hong khah khia-in, ka mawhnate uh hong maisak ta in." 
Psalms79:10 “Amauteʼ Pasian koi ah om ahi hiam?” minam dangte in a cih ding kilawm ding ahi hiam? Na nasemteʼ sisan luang khia a phulakna pen, minam dangteʼ lak, komauʼ muhna ah kitheisak in." 
Psalms79:11 Thongkiateʼ tauna ngai inla, thah dingin a kisehte na vangliatna tawh kizui-in suaktasak in." 
Psalms79:12 Amaute in nang hong zahkona mah tawh ka veengte uhʼ ang sungah a zah sagihin thuk in, Topa!" 
Psalms79:13 Tua ciangin nangma mi, nangma gam sung tuu kote in nangma tungah lungdamna kong lak ngitnget ding uh a, a khangkhangin nangmah phatnate ka gengen ding uh hi." 
Psalms80:1 Tuu hon bangin Josef a paipih, Israel Tuucingpa aw, ngai in! Kherub tungah a tupa aw," 
Psalms80:2 Efraim, Benjamin le Manassehʼ mai ah taang khia in! Na tha saan inla, kote a hon khia dingin hong pai ta in." 
Psalms80:3 Ka ngei uh hong bangsakkik in, Pasian aw. Kote khempeuh hong kihotkhiat theih nadingin na maitang hong taangsak in." 
Psalms80:4 Vanglian Topa Pasian aw, na miteʼ thungetna ah bang tanvei sin so niloh ding na hi hiam?" 
Psalms80:5 Nangmah in a an dingun amaute tungah khitui na pia a, amauteʼ dawn dingin khitui tampi na pia hi." 
Psalms80:6 Nangmah in, ka veengte uhʼ thusim lohin kote na hong bawl a, ka galte un hong thusim loin hong nuihsan uh hi." 
Psalms80:7 Ka ngei uh hong bangsakkik in, Vanglian Pasian aw. Kote khempeuh hong kihotkhiat theih nadingin na maitang hong taangsak in." 
Psalms80:8 Nangmah in Egypt panin leenggui khat na la a, minam dangte hawl khia-in, tua leenggui na suan hi." 
Psalms80:9 Nangmah in tua leenggui adingin leitang na hahsiang a, amah in zung thuk kha-in gam sung a dim hi." 
Psalms80:10 Ama liim in mual liante hoihtakin liimsun a, a hiang in taamtak sing liante hoihtakin khuh a," 
Psalms80:11 tuipi lamah a hiangte zamin, a dawnngekte in Gunpi lam a zuan hi." 
Psalms80:12 Tua ahih ciangin, lampi ah a pai mi khempeuh in a gah a lawh theih nadingin, bang hangin nangmah in a daigawl suvang na hi hiam?" 
Psalms80:13 Gamlak a om ngal in susia gawp a, zang sung sa khempeuh in kivakna-in nei uh hi." 
Psalms80:14 Hong kiheikik in, Vanglian Pasian aw. Vantung panin hong en sukin hong mu in. Na khut taklam in a suan sa, hih leenggui hong don in." 
Psalms80:15  
Psalms80:16 Amaute in mei tawh halin sattan gawp uh hi. Amaute heh et inla, susia gawp in." 
Psalms80:17 Ahih hangin nangma adingin na hatsak miʼ tapa, na taklam a om mipa tungah na thahatna guan in." 
Psalms80:18 Tua ciangin nang kiang panin ka kiheikik nawn kei ding uh hi. Kote hong nungtasak in, nang kong phat ding uh hi." 
Psalms80:19 Ka ngei uh hong bangsakkik in, Vanglian Topa Pasian aw. Kote khempeuh hong kihotkhiat theih nadingin na maitang hong taangsak in." 
Psalms81:1 Eiteʼ thahatna Pasianʼ tungah nakpi takin la sa unla, Jakob Pasianʼ tungah lungdamin awng un." 
Psalms81:2 La khat phuangin, khuang no tumin, a ngaih laiza khausai lasakna le harp khausai lasakna limtakin tum un." 
Psalms81:3 Khadet, khalik, i pawi ni-in peengkul tum un." 
Psalms81:4 Bang hang hiam cih leh, tua bang hih ding pen Israel-te adingin thukham hi a, Jakob Pasianʼ biakna ngeina a kip khat ahi hi." 
Psalms81:5 Egypt gamah a pai lai-un Israel miteʼ tungah thupiakna-in amah in a neih ahi hi. Ka theih ngei loh kampau khat hih bangin ka za hi: 
Psalms81:6 “Na liangko uh a om na vangikte uh ka hong lakkhiatsak a, na khut uh a vangikte ka hong khiasak hi." 
Psalms81:7 Na cihmawh uh ciangin kei na hong sam uh a, keimah in note ka hong hon khia hi. A kilang lo vanging sung panin note kong dawng a, Meribah tui phualte ah note ka hong ze-et hi." 
Psalms81:8 Ka mite aw, note kong thuhilh laitakin limtakin hong ngai un. Israel-te aw, keima thu a hong ngai hi hoh le-uhcin!" 
Psalms81:9 Noteʼ lakah pasian dang om lo dinga, pasian dang khatʼ mai ah na kun kei ding uh hi." 
Psalms81:10 Egypt gam panin note a hong la khia, Topa na Pasian uh ka hi hi. Na kam uh a golin ka un, keimah in kong dimsak ding hi." 
Psalms81:11 “Ahih hangin ka mite in keima thu hong ngai lo uh a, Israel-te in keima thu themkha zong zui lo uh hi." 
Psalms81:12 Tua ahih ciangin a ut bangun a gamta dingin amauʼ lungsim khauhna bangin ka gamtasak hi. 
Psalms81:13 Ka mite in ka thu hong ngai-in, keima deih bangin Israel a gamta hileh!" 
Psalms81:14 Amauʼ galte khempeuh ka zawhsak pak dinga, amauʼ galte langpangin ka khut ka liik ding hi." 
Psalms81:15 Kei a hong mudahte ka mai ah hong kun ding uh a, amauteʼ gim thuakna kip paisuak ding hi." 
Psalms81:16 Mangbuh hoih pen tawh note ka hong vak dinga, suangpi pan a khuaizu tawh note kong gilvahsak ding hi,” a ci hi." 
Psalms82:1 Thu vaihawm kikhopna sungah Pasian in ama panmun hong len a, amah in pasian-teʼ lakah thu a khen hi." 
Psalms82:2 “Note in bang tanvei a man loin thu khenin, migilote tungah angvanna zang ding na hi uh hiam?" 
Psalms82:3 A gina lo mite le pa a nei lo mite tungah thuman unla, a thuakte le a cimawhteʼ thu a manin khen un." 
Psalms82:4 A gina lo mite le a cimawh mite hon unla, migiloteʼ khut sung panin amaute hon khia un,” a ci hi." 
Psalms82:5 Amaute in thutheihna ahi a, thutelna ahi zongin bangmah nei lo uh a, khuamial sungah gamta uh ahih manin leitung bulpite khempeuh a kiliing gawp hi." 
Psalms82:6 Keʼn kong cih in ah, “Note khempeuh, Sangpen paʼ tate, pasian-te na hi uh hi." 
Psalms82:7 Ahi zongin mite bangin si-in, kumpi khat peuhpeuh bangin na kia ding uh hi,” kong ci hi." 
Psalms82:8 Pasian aw, tho in; leitung mite thu khen in. Bang hang hiam cih leh minam khempeuh nangma aʼ ahi hi." 
Psalms83:1 Pasian aw, dai dide-in om kei in. Lungnuamin, tang loin om mawk kei in, Pasian aw." 
Psalms83:2 Bang hang hiam cih leh na galte in gamlumna piangsak uh a, nang hong mudahte kiphasak mahmah uh hi." 
Psalms83:3 Amaute in khem siamna tawh na mite thangsiah uh a, amaute in na it mite langpangin thu kikum uh hi." 
Psalms83:4 Amaute in, “Hong pai un, minam khat hihna panin amaute beisak ni. Israel min peuhmah kiphawksak nawn kei ni!” ci uh hi." 
Psalms83:5 Amaute in siat nading geelin kithukhat uh a, nangmah hong langpangin thuciamna a bawl uh hi." 
Psalms83:6 Edom mite le Ishmael mite, Moab le Hagri mite," 
Psalms83:7 Gebal, Ammon le Amalek mite, Filistia le Taia khua mite tawh thuciam a bawl uh hi." 
Psalms83:8 Assiria mite in zong amaute pawlpih uh a, amaute pen Lotʼ suanlekhakte adingin pawl muanhuaite ahi uh hi." 
Psalms83:9 Endor munah a kizo gawp, leilak ah a luang uh a muat gawp, Midian miteʼ tungah na bawl bang leh, Kishon gun-a Sisera le Jabin-teʼ tungah na bawl bangin amaute tungah bawl in." 
Psalms83:10  
Psalms83:11 “Pasianʼ gam hoihte eima tan dingin la ni,” a ci Oreb le Zeeb te bangin amauʼ mi liante bawl inla, Zeba le Zalmunna te bangin amau a ukte khempeuh bawl in." 
Psalms83:12  
Psalms83:13 Ka Pasian aw, amaute pen pingpei sunga ninnen, huih mai-a ansi leeng bangsak ta in." 
Psalms83:14 Mei in gamlak a hal tum bang, mual liante a kuansak bangin" 
Psalms83:15 na khuapi huihpi tawh amaute delh inla, na huihpi tawh amaute lausak gawp in." 
Psalms83:16 Topa aw, amaute in na min hong zon theih nadingin amaute khempeuh maizumna tawh kidimsak in." 
Psalms83:17 Amaute maizumin lungkia densak inla, a mindai-in siasak in." 
Psalms83:18 Topa a kici min nei nangmah bek leitung khempeuh ah a Sangpen pa na hihna amaute theisak in. 
Psalms84:1 Vanglian Topa aw, nangma teenna mun bangzah takin etlawm ahi hiam?" 
Psalms84:2 Keʼn ka lunggulh mahmah hi. Topaʼ huang sung ka lunggulh mahmah a, ka lungsim le ka pumpi a nungta Pasianʼ tungah lungdam mahmah in la a sa hi." 
Psalms84:3 Vanglian Topa, ka kumpi le ka Pasian aw, na biakna tau ah, kawlgit nangawn in a inn ding mu a, phialphiah in a om nading, a note a koih nading bu a mu hi." 
Psalms84:4 Nangma inn sungah teengin, nangmah phatna a sa ngitnget mite thupha ngah mi ahi uh hi." 
Psalms84:5 Nangma tung panin thahatna ngahin Zion zuatna lampi a tawn nuam mite thupha ngah mi ahi uh hi. 
Psalms84:6 Amaute in Kuam keu mun kantanin a pai laitakun tua kuam pen ciktui tampi tawh kidim a, guahzu masate in zong tua mun pen bualtuite tawh a kidimsak hi." 
Psalms84:7 Amaute a paikawmun a tha uh hat semsem a, pasian-teʼ Pasian Zion ah mu ding uh hi." 
Psalms84:8 Vanglian Topa Pasian aw, ka thungetna hong za inla, ka thungetna hong ngai in, Jakob Pasian!" 
Psalms84:9 Pasian aw, kote a hong hu ding pa hong etsak inla, na sathau nilh pa hong kem in." 
Psalms84:10 Bang hang hiam cih leh mun dangah ni tul khat om sangin nangma huang sungah ni khat om hoih zaw hi. Gitlohna inn sungah ka ten sangin ka Pasianʼ inn kongcing pa ka hi nuam zaw hi. 
Psalms84:11 Bang hang hiam cih leh Topa Pasian pen eite a hong hupa a minthang i kumpi hi a, maipha le pahtawina a hong pia pa ahi hi. Thumanin a gamta mite tungah Topa in na hoih bangmah siit lo hi." 
Psalms84:12 Vanglian Topa aw, nangmah a hong muang mite, thupha ngah mi ahi uh hi." 
Psalms85:1 Topa aw, nangma leitang na hehpih a, Jakobʼ nopsaknate a ngeina na bangsakkik hi." 
Psalms85:2 Na miteʼ mawhna na maisak a, amauʼ khialhna khempeuh na maisak hi." 
Psalms85:3 Na hehna khempeuh na damsak a, na sinsona na daisak hi." 
Psalms85:4 Kote hong hon khia Pasian aw, kote ka ngei uh hong bangsakkik inla, kote tunga na lungkim lohna hong beisak ta in." 
Psalms85:5 Koteʼ tungah heh paisuak ding na hi hiam? Khang tawntungin heh paisuak ding na hi hiam? 
Psalms85:6 Kote in nangmah kong phat theih nadingun ko na mite hong nungtasakkik lo ding na hi hiam? 
Psalms85:7 Topa aw, kote tungah na itna kip hong lak inla, hong huhin hong hon in." 
Psalms85:8 Topa Pasianʼ thugen ding hong zasak dih un. Bang hang hiam cih leh ama lamah lungsim takpi tawh a kihei ama mi siangtho, ama miteʼ tungah kilemna thu a gen ding hi." 
Psalms85:9 I gam sungah minthanna a om theih nadingin amah a zahtakte adingin ama hong hotkhiatna hong om takpi hi. 
Psalms85:10 Itna kip le thutak kigawm dinga, thuman le kilemna kihual ding uh hi." 
Psalms85:11 Leilak panin thutak hong po khia dinga, vantung panin thuman in hong en suk ding hi." 
Psalms85:12 Topa in a hoih nate eite tungah hong pia dinga, i leitang in hauhna piangsak ding hi." 
Psalms85:13 Topaʼ mai ah thuman na ma pai dinga, ama lampi a bawl khol ding hi." 
Psalms86:1 Topa aw, kei hehpihhuai-in cimawh ka hih manin na bil hong ngat inla, hong dawng in." 
Psalms86:2 Mihoih ka hih manin kei hong kem in. Nangmah a hong muang na nasem pa hong hon in. 
Psalms86:3 Nang pen ka Pasian na hi hi. Topa aw, sun tawntung hong kiko ka hih manin kei hong hehpih in." 
Psalms86:4 Topa aw, nangma tungah thu hong ngen ka hih manin na nasem pa hong kipaaksak in." 
Psalms86:5 Bang hang hiam cih leh Topa aw, nangmah hoihin mawhna na maisak a, hong ngente khempeuh tungah itna kip tampi na nei hi." 
Psalms86:6 Topa aw, ka thungetna hong za inla, nang tungah thumin kong kikona hong ngai in." 
Psalms86:7 Kei hong dawng na hih manin ka haksat hun ciangin nangma tungah kong ngen hi. 
Psalms86:8 Topa aw, pasian-te lakah nang tawh a kibang kuamah om lo a, nangma sep bang, kuamah in sem thei lo hi." 
Psalms86:9 Topa aw, na bawl sa minam khempeuh hong pai-in na mai ah hong kun ding uh a, nangma min hong phat ding uh hi." 
Psalms86:10 Bang hang hiam cih leh nangmah lianin nalamdangte na bawl a, nang bek Pasian na hi hi." 
Psalms86:11 Topa aw, nang tungah hong thumanin nangma lampi ka zuih theih nadingin kei hong hilh inla, nangma min a zahtakte tawh keima lungsim pum khat hong bangsak in." 
Psalms86:12 Topa ka Pasian aw, ka lungsim khempeuh tawh na tungah ka lungdam a, nangma min ka thangsak ngitnget ding hi." 
Psalms86:13 Bang hang hiam cih leh keimah na hong itna kip lian mahmah a, Leinuai thuk sung panin kei nong hon khia khin hi." 
Psalms86:14 Pasian aw, mi kihisakte, kei langpangin hong kipan hi. Thu-helhawt mi pawl khat in kei, thah hong sawm uh a, amaute in nang hong thudon lo uh hi." 
Psalms86:15 Ahih hangin Topa aw, nang pen a hehpih thei, a dik Pasian na hi a, heh hak mahmah in, itna kip le thumanna tawh a kidim na hi hi." 
Psalms86:16 Kei lamah hong kihei inla, kei hong hehpih in. Na nasem pa thahatsak inla, na nasem numeiʼ tapa hong hon in." 
Psalms86:17 Topa nangmah in kei hong huhin, nong thahatsakna hangin, kei hong mudahte in mu-in a zahhuai nadingun keima tungah na maipha hong lak in." 
Psalms87:1 Mual Siangtho tungah ama phuh sa khuapi om hi. 
Psalms87:2 Topa in Israel gam mun dang khempeuhte sangin Zion kulh kongpi it zaw hi. 
Psalms87:3 Pasianʼ khuapi aw, na minthanna teng hong kigengen hi." 
Psalms87:4 Kei hong theite lakah Egypt le Babylon ka hel hi. Filistia, Taia le Ethiopia te zong kihel a, “Hihte pen hua lai mah panin a piang ahi hi,” kici ding hi." 
Psalms87:5 Zion tawh kisai-in ahihleh, “Minam khempeuh ama sung pan a suak ahi hi,” kici ding hi. Bang hang hiam cih leh Sangpen pa mahmah in amah kipsak ding hi." 
Psalms87:6 Topa in, “Hihte pen hua lai-a suak,” ci-in minam khempeuh ciamtehin a gelh ding hi." 
Psalms87:7 Tua sunga teeng mite in, “Koteʼ lungdamna khempeuh nangma sungah om hi,” ci ciat ding uh hi." 
Psalms88:1 Topa, ka Pasian aw, sunin huhna kong ngen a, zan hun sungin nangma mai ah kong kiko hi." 
Psalms88:2 Ka thungetna hong za inla, nong huh ding ka hong ngetna hong ngai in." 
Psalms88:3 Bang hang hiam cih leh lungkhamna tampi thuakin, ka si dektak hi." 
Psalms88:4 Kei pen a sidek mi tawh ka kibang ta a, ka thahatna khempeuh bei mang khinta hi." 
Psalms88:5 Misite lakah a kinusia, a kithat lum, han sunga lum, na huh zawh ahi nawn lo, na phawk nawn lohte ka bang ta hi." 
Psalms88:6 Kei pen, mialin a thukna mun, Leihawm thuk sungah nong koih khinta hi." 
Psalms88:7 Nangma hehna keima tungah gik mahmah a, na tuihualte khempeuh tawh kei na hong vukcip hi." 
Psalms88:8 Ka kikholh pih mite in kei a hong pelh dingin na hong bawl a, amaute tungah a cikzethuai khatin kei na hong bawl hi. Ka suahtak theih loh nadingin kei hong kikhumcip a," 
Psalms88:9 ka gim thuakna hangin ka mit a mial ta hi. Topa aw, nisimin nangma tungah kong ngen a, thu ngenin ka khutte nangma lamah kong zan hi." 
Psalms88:10 A si sate adingin nalamdang a bawl na hi hiam? Nangmah a phat dingin mi a si khin sate hong tho ding ahi hiam? 
Psalms88:11 Han sungah na itna kip kigen dinga, siatna munah nangma thumannate kigen ding ahi hiam?" 
Psalms88:12 Khua mialna sungah na nalamdangte kithei a, mangngilhna gam sungah na hotkhiat huhna kithei ahi hiam?" 
Psalms88:13 Ahih hangin Topa aw, na tungah huhna kong ngen a, zingsang simin na mai ah thu kong ngen hi." 
Psalms88:14 Topa aw, bang hangin kei hong paai khia na hi hiam? Bang hangin kei kiang panin na maitang seel na hi hiam?" 
Psalms88:15 Ka neu tung a kipan gim thuakin ka si dektak hi. Nong gimpiakte ka thuak a, ka cih nading mel ka thei nawn kei hi." 
Psalms88:16 Nangma hehna in keimah hong nawk gawp khin a, a lauhuai mahmah nangma hong suk gawpna in kei hong susia ta hi." 
Psalms88:17 Amaute in tuikhang bangin sun tawntungin kei hong umcih uh a, kei hong tuamcip uh hi." 
Psalms88:18 Kei hong itte le ka lawmte keimah nong pelhsak khin a, khuamial bekbek, keima kikholh pih ahi hi." 
Psalms89:1 Topa aw, na itna kip la-in ka sa tawntung dinga, nangma thutakna ka gen tawntung ding hi." 
Psalms89:2 Bang hang hiam cih leh nangma itna kip tawntung a, na thutakna zong vantung bangin kip tawntung hi." 
Psalms89:3 Nangmah in, “Ka teelpa tawh thuciamna ka bawl zo a, ka nasem David tungah thu ka ciam zo hi:" 
Psalms89:4 ‘Na suan na khakte kumpi-in ka kipsak dinga, na kumpi gam khang tawntungin ka kipsak ding hi,’” na ci khin hi." 
Psalms89:5 Topa aw, na nasepna a lamdangte, vantungte phatsak inla, mi siangthoteʼ kikhopna sungah na thumanna phatsak in." 
Psalms89:6 Bang hang hiam cih leh Topa pen vantung a kua tawh kiteh thei ding ahi hiam? Mi siangthoteʼ kikhopna sungah a kizahtak Pasian, a kiim a omte khempeuh tungah lianin a zahtakhuai Topa pen van miteʼ lakah kua pen tawh kibang ahi hiam?" 
Psalms89:7  
Psalms89:8 Vanglian Topa Pasian aw, na khempeuh ah na thutak a, nangmah bangin a vanglian kua om ahi hiam, Topa aw." 
Psalms89:9 Nang in tuipi khang na uk a, a tuihualte a san ciangin na daisak hi." 
Psalms89:10 Nangmah in a kithat lum sa luanghawm khat bangin ganhing golpi Rahab na su gawp a, na thahatna tawh na galte na zo gawp hi." 
Psalms89:11 Vantungte nangma aʼ hi a, leitung zong nangma aʼ mah ahi hi. Leitung le a sunga om khempeuh nangma phuh sa ahi hi." 
Psalms89:12 Saklam le khanglamte nangma bawl sa hi a, Tabor mual le Hermon mual in lungdamna tawh na min hong phat uh hi." 
Psalms89:13 Nangma vang lian mahmah a, na thahatna kigen thei lo hi." 
Psalms89:14 Thuman le thutang tawh na ukna za na phut a, itna kip le thuman tawh na khempeuh na sem hi." 
Psalms89:15 Topa aw, lungdamin lasakna tawh nang hong bia a, na migitna khuavak sungah nuam takin a nungta, nangma hangin sun thapai-in lungdam a, nangma hoihna hong phat mite mi nuamsa ahi uh hi." 
Psalms89:16  
Psalms89:17 Bang hang hiam cih leh nangmah in nakpi takin kote na hong gualzosak a, kote hong angvanin na hong gualzosak hi." 
Psalms89:18 Kote a hong hu Topa hi a, Israel-teʼ Siangtho Pasian nangmah in ka kumpipa uh nong pia hi." 
Psalms89:19 Hun lui lai-in na thuman mipa tungah mang sungah thu na gen a, “A vanglian khat pa tungah lukhu ka koih khinzo a, mite lak panin a kiteng khia mi khat ka liansak zo hi." 
Psalms89:20 Ka nasem pa David ka mu zo hi. Ka thahatna ama tungah a om ngitnget theih nading, ka vangliatna in zong, amah a tha khauhsak theih nadingin ka sathau siangtho amah ka nilh khin hi." 
Psalms89:21  
Psalms89:22 Galte in amah khem zo ngei lo dinga, migilote in zong amah zo ngei lo ding uh hi." 
Psalms89:23 Ama mai ah a galte ka su gawp dinga, amah a mudahte ka sat puk ding hi." 
Psalms89:24 Amah it tawntungin ama tungah ka thutak dinga, amah a gualzo-in ka bawl tawntung ding hi." 
Psalms89:25 Mediterranean Tuipi a kipan Eufratis Gunpi dong amah ka uksak ding hi. 
Psalms89:26 Amah in kei kiangah, ‘Nang pen keima Pa le ka Pasian na hi a, kei a hong hon khia pa le a hong hupa na hi hi,’ hong ci ding hi." 
Psalms89:27 Keimah in amah ta upa penin ka bawl dinga, leitung kumpite lakah a lian penin ka bawl ding hi." 
Psalms89:28 Amah ka itna ka kipsak tawntung dinga, ama tungah ka thuciamna ka kipsak tawntung ding hi." 
Psalms89:29 Ama suanlekhakte kumpi ka hisak ngitnget dinga, a ukna za, vantung bangin ka kipsak ding hi." 
Psalms89:30 “Ama tate in ka thukhamte nusia-in, ka biakna ngeina kip om bangin a gamtat kei uh a, amaute in ka ngeina siasakin ka thupiak a zuih kei uh leh, amauteʼ thupalsatna hangin ciang tawh gim ka pia dinga, amauʼ mawhnate hangin satna tawh gim ka pia ding hi." 
Psalms89:31  
Psalms89:32  
Psalms89:33 Ahih hangin amah ka itna ka khiam kei dinga, ka thuciamna ka kipelhsak kei ding hi." 
Psalms89:34 Ka thuciamna siasak loin, ka kam pan a paikhia thute ka kheel kei ding hi." 
Psalms89:35 “A tawntung a kimang dingin ka sianthona tawh khatvei ka kiciam khin a, Davidʼ tungah ka zuau kei ding hi." 
Psalms89:36 Ama suanlekhakte kizom paisuak dinga, van a ni a taan lai teng a kumpi gam ka kipsak ding hi." 
Psalms89:37 Khapi bangin tua pen kipsuak dinga, vantung a om lai teng kip ding hi,” na ci hi." 
Psalms89:38 Ahih hangin tu-in amah nialin na lawn khia a, na sathau nilh paʼ tungah na heh mahmah hi." 
Psalms89:39 Na nasem pa tawh na thuciamna na pelh khin a, ama kumpi lukhu leivui lakah na paihsak hi." 
Psalms89:40 Ama kulhte khempeuh na sukham khin a, ama galpanmun kipte a sia na suah khin hi." 
Psalms89:41 A pai khempeuh in ama nate sut gawp uh a, amah pen a veengteʼ nuihsat a suak hi." 
Psalms89:42 Ama galte na gualzosak a, ama galte na lungdamsak khin hi." 
Psalms89:43 Ama galhiamte a mawkna na suaksak a, gal kidona ah amah na guallelsak hi." 
Psalms89:44 Nangmah in ama khut panin a kumpi ciangkhut na la khia a, a kumpi tokhom leilak na denna hi." 
Psalms89:45 Nangmah in a teek hun nai lopi-in amah na teeksak a, maizumna tawh na kidimsak hi." 
Psalms89:46 Topa aw, nang bang tanvei bucip den ding na hi hiam? Na hehna bang tanvei meikuang bangin kuangkuang ding ahi hiam?" 
Psalms89:47 Topa aw, nuntak hun a tom mahmah lam hong phawk in. Mihingte a mawk nadingin bawl na hi hiam?" 
Psalms89:48 A si thei lo kua om ahi hiam? Sihna hankhuk panin kua suakta zo ahi hiam? 
Psalms89:49 Topa aw, na thumanna tawh David tunga na thuciamna, hun lui lai-a na itna kip koi ah om ta ahi hiam?" 
Psalms89:50 Topa aw, na nasem pa bangzah takin hong kithusim lohna, galte in phinna-in a hong neihna, Topa aw, amaute in na sathau nilh pa a paina khempeuh ah a hong nuihsatna uh hong phawk ta in." 
Psalms89:51  
Psalms89:52 Topa in thupha ngah tawntung tahen. Amen! Amen! 
Psalms90:1 Topa aw, khang tawntungin koteʼ omna mun na hi hi." 
Psalms90:2 Mual liante a kipiansak ma, leitang le leitung na bawl ma pek, a tawntung a kipan a tawntung dongin Pasian na hi hi." 
Psalms90:3 Mi, leivui na suaksakkik a, “Mihingte aw, ciahkik un,” na ci hi." 
Psalms90:4 Bang hang hiam cih leh nangma muhna ah kum tul khat a bei ciangin zanni ahi a, zan ihmut laitakin khanlawh khat sung tawh ahi zongin a kibang bek hi." 
Psalms90:5 Nangmah in mite na phiat khia hi. Amaute pen a ihmu tawh kibang uh a, zingsangin a nokik lopa tawh kibang uh hi." 
Psalms90:6 Zingsangin palhin thaksuakkik a, nitak ciangin vulin a keu uh hi." 
Psalms90:7 Bang hang hiam cih leh nangma sinsona in kote hong susia a, na hehluatna in kote hong lausak gawp hi." 
Psalms90:8 Nangmah in ka mawhnate uh na mai ah na koih a, ka khialh simnate uh na maitang ah na koih hi." 
Psalms90:9 Bang hang hiam cih leh ka hun khempeuh uh na hehna-in bei a, ka nuntak hun uh husan khat bangin a bei hi." 
Psalms90:10 Koteʼ nuntak sung kum sawm sagih bang hi a, cidam le-ung kum sawm giat bang hi thei hi. Ahih hangin tua hunsung nangawn gimna le haksatna hi a, tua hunte bei pakin kote ka maimang uh hi." 
Psalms90:11 Nang hong kizahtak nadingin na sinsonaʼ vangliatna kua in thei a, na hehnaʼ husiatna kua in thei ahi hiam?" 
Psalms90:12 Tua ahih ciangin pilna lungsim ka ngah theih nadingun ka nuntak hun uh a tomlam ka theih nadingun hong hilh in. 
Psalms90:13 Topa aw, hong kiheikik in. Bang tan sauvei ding hiam? Na nasemte hong hehpih in." 
Psalms90:14 Ka nuntak tawntung uh lungdamin ka kipak theih nadingun zingsangin na itna kip tawh kote hong lungkimsak in. 
Psalms90:15 Kote nong gimsak ni zah, siatna ka thuak uh kum phazah mah, kote hong kipaaksak in." 
Psalms90:16 Na nasemte tungah na nasepna, a tate uh tungah na minthanna, na vang hong kilangsak in." 
Psalms90:17 Koteʼ Topa Pasian aw, kote tungah na thupha hong tungsak inla, koteʼ nasepna khempeuh hong tangtungsak in." 
Psalms91:1 Sangpen paʼ liahna sung, Vanglian paʼ liim sungah a om mi khempeuh in" 
Psalms91:2 Topaʼ tungah, “Ka bukna le ka munkip muanhuai, ka muan ka Pasian na hi hi,” ci ding uh hi." 
Psalms91:3 Bang hang hiam cih leh amah in thangsiah paʼ thangzak le a lauhuai pulnatna panin nang hong hon khia ding hi. 
Psalms91:4 Amah in a khate tawh nang hong tuam dinga, ama khateʼ nuai ah bukna ding na mu ding hi. Ama thumanna in nang hong dalin hong hu ding hi." 
Psalms91:5 Nangmah in zan a lauhuaina, sun-a thaltang leengte, khuamial lakah a vak khiankhian pulnatna, sun nitaang a suksiatnate na kihta kei ding hi." 
Psalms91:6  
Psalms91:7 Na kiangah mi tul khat, na kimkot ah mi tul sawm, hong tukin a sih hangin bangmah na ci kei ding hi." 
Psalms91:8 Na mit tawh na en bek dinga, migilote a kithukkikna na mu ding hi." 
Psalms91:9 Nangmah in Topa pen na buk nadingin bawlin, Sangpen pa, nang a hong hu dingin bawl khin na hih manin" 
Psalms91:10 nangma tungah siatna hong tung lo dinga, na inn sungah gimna hong tung lo ding hi." 
Psalms91:11 Bang hang hiam cih leh nangmah a hong cing dingin amah in ama vantungmi nang hong kemsak ding hi. 
Psalms91:12 Na khete le suang a kitah khak loh nadingin amaute in a khut uh tawh nang hong dom ding uh hi. 
Psalms91:13 Nangmah in humpinelkai le gul gunei tung na tawn dinga, na khe nuai ah humpinelkai khanglai le gulpi na tuancil ding hi." 
Psalms91:14 Itna tawh hong bel ahih manin amah ka hon khia dinga, ka min hong thei ahih manin mun sangna ah amah ka koih ding hi." 
Psalms91:15 Amah in hong sap ciangin amah ka dawng ding hi. Haksatna sungah amah ka ompih dinga, amah hon khia-in ka pahtawi ding hi." 
Psalms91:16 Nuntak sau tawh amah ka lungkimsak dinga, amah ka hon khia ding hi." 
Psalms92:1 Sangpen pa aw, Topa tungah lungdamna lah ding, nangma minphatna la sak dingin kilawm a, zang sawm khausai lasakna le harp lasakna, laiza lasaknate tumin, zingsangin nangma itna kip, zanin na thumanna genkhiat dingin a kilawm ahi hi." 
Psalms92:2  
Psalms92:3  
Psalms92:4 Bang hang hiam cih leh Topa aw, nangma sepna tawh kei nong lungdamsak a, nangma sepnate hangin lungdamin la ka sa hi." 
Psalms92:5 Topa aw, na nasepnate lian mahmah a, na ngaihsutnate thuk mahmah hi." 
Psalms92:6 Migilote, lopa bangin sel khia-in, siatna bawl khempeuh a punʼ mahmah hangun, a tawntungin siatna a thuak ding uh ahi hi. Ahih hangin Topa aw, nang pen a sangna ah a om den na hihna thu, lungsimmawl mi in theithei lo a, lungsim tei lo mi in tel thei lo hi." 
Psalms92:7  
Psalms92:8  
Psalms92:9 Topa aw, na galte si ta ding! Bang hang hiam cih leh na galte bei mang dinga, siatna a bawl khempeuhte kithehthang ding uh hi." 
Psalms92:10 Ahih hangin nangmah in zangsial bangin kei na hong hatsak a, kei thupha hong pia-in nong lungdamsak hi." 
Psalms92:11 Ka galteʼ pukna ka mit in mu khinta a, keimah a hong do a giloteʼ siatna ka bil in za khinta hi." 
Psalms92:12 Nisuh kung bangin thuman mi palh a, Lebanon mual tunga om taamtak kung bangin a khang hi." 
Psalms92:13 Topaʼ inn sungah amaute kisuan a, i Pasianʼ huang sungah amaute palh uh hi." 
Psalms92:14 Topa thutang hi, ci-in a lah nadingun amaute teek napi-in gah lailai uh a, amaute tui kiuhkeuhin hing sitset uh hi. Amah pen kei hong hupa hi a, ama sungah thuman lohna om lo hi." 
Psalms92:15  
Psalms93:1 Topa in uk a, vangliatna kumpi puan kisilhsak hi. Topa, kumpi puan kisilhsak a, thahatna tawh amah kidim hi. Leitung kikipsak a, kiliing ngei lo ding hi." 
Psalms93:2 Tanglai pek panin na tokhom a kip sa hi a, nang pen a tawntung a om na hi hi." 
Psalms93:3 Topa aw, gunte hong khangin, a aw uh hong sangsak a, nakpi takin hong ging hi." 
Psalms93:4 A sangna munah a om Topa vanglian hi. Tui tampi gingte sangin vanglian zaw a, tuipi hualte sangin vanglian zaw hi." 
Psalms93:5 Na thupiaknate kip mahmah hi. Topa aw, sianthona pen a tawntungin na inn tawh a kilawm ahi hi." 
Psalms94:1 A thukkik Pasian, a thukkik Pasian, Topa aw, na hehna hong lak khia in." 
Psalms94:2 Tho in, leitung thukhen pa aw, a kiphasak mite tungah amauʼ ngah ding a kilawm gimna pia ta in." 
Psalms94:3 Topa aw, migilote bang tanvei lungdam ding uh a, migilote bang tanvei lungnuamin omom lai ding ahi uh hiam?" 
Psalms94:4 Gamtat siate bang tanvei kihisak lai ding uh a, a siat gamtatna uh bang tanvei kisialh pih lai ding ahi uh hiam?" 
Psalms94:5 Topa aw, amaute in nangma mite su gawp uh a, nangma luahte gimsak uh hi." 
Psalms94:6 Amaute in meigong numeite le khual mite that lumin pa nei lote suam lum uh hi. 
Psalms94:7 Amaute in, “ Topa in mu lo hi; Jakob Pasian in thei lo hi,” hong ci uh hi." 
Psalms94:8 Thei tel un, mi lungsimmawl pente aw! Lung pil lote aw, cik ciangin pil ding na hi uh hiam?" 
Psalms94:9 I bil a bawlpa in khua za lo ding ahi hiam? I mit a piangsak pa in khua mu lo ding ahi hiam? 
Psalms94:10 Minamte a thuhilhpa in mi thuhilh lo ding ahi hiam? Mihingte tungah theihtheihna a hilh Topa in mihingteʼ ngaihsutna thei a, amaute pen husan bang bek ahihna teltakin a thei hi." 
Psalms94:11  
Psalms94:12 Topa aw, migilote adingin gum khat a kitawh hun mateng, haksat hun sungteng a tawlngak theih nadingin na thukham na hilh mi, na thuhilh mi, mi nuamsa ahi hi." 
Psalms94:13  
Psalms94:14 Bang hang hiam cih leh Topa in ama mite nusia lo dinga, ama luahte paidak lo ding hi." 
Psalms94:15 Bang hang hiam cih leh thutang pen thuman mite tungah hong tungkik dinga, lungsim thutang khempeuh in amah zui ding uh hi." 
Psalms94:16 Kei adingin migilote a do dingin kua kipan ahi hiam? Kei adingin siatna a bawlteʼ lang khat ah kua ding ahi hiam? 
Psalms94:17 Topa in kei hong huh lo hileh, gam khing sungah ka tung khinta ding hi." 
Psalms94:18 Topa aw, “Ka khe taal,” ci-in ka ngaihsut ciangin na itna kip in kei hong kai to hi." 
Psalms94:19 Ka lungsim ngaihsutna a tam mahmah ciangin kei na hong hehnem a, na hong lungdamsak hi." 
Psalms94:20 Sih nading ngeina a bawl, a gilo gam ukte, nang tawh kipawl ding ahi hiam?" 
Psalms94:21 Amaute in thuman mihoihte thah sawm uh a, a mawhbaang lo mite sihna thuaksak uh hi." 
Psalms94:22 Ahih hangin Topa pen keima munkip, keima Pasian, ka belh suangpi a suak khinta hi." 
Psalms94:23 Amah in amauʼ mawhnate amauʼ tung mahah tungsakkikin, a gitlohna hangun amaute a maimangsak ding hi. Topa, i Pasian in amaute maimangsak ding hi." 
Psalms95:1 Hong pai un, Topa phat ni. Eite a hong hu, a hong hon khia pa tungah lungdamna la sa ni." 
Psalms95:2 Ama omna ah lungdamna ko-in pai ni. Phatna late, ama tungah lungdam takin sa ni." 
Psalms95:3 Bang hang hiam cih leh Topa, a lian Pasian hi a, pasian khempeuh tungah Kumpi lianpa ahi hi." 
Psalms95:4 Amah in leitung khempeuh uk a, guam thuk pen panin mual sang pen dawn dongin amah in a uk hi." 
Psalms95:5 Ama bawl sa tuipite uk a, ama bawl sa leitung zong amah in a uk hi." 
Psalms95:6 Hong pai un, amah bia-in kun ni. Eite hong Bawl Topaʼ mai ah khukdin ni." 
Psalms95:7 Bang hang hiam cih leh amah pen eiteʼ Pasian hi a, eite pen ama hong kep mite le ama khut sunga om a tuute ihi hi. Tu ni-in hih bangin ama hong thugen za un:" 
Psalms95:8 Amaute in ka nasepna mu khin uh hi napi, Meribah le Massah munah na pate un kei hong ze-etin, gamtatna tawh ka lah ding hong kalh hun lai uh bangin, note in na lungsim uh khauhsak kei un." 
Psalms95:9  
Psalms95:10 Kum sawm li sung tua minam ka kih a, “Amaute pen a lungsim uh ah a khial mi hi a, amaute in ka thupiakte mang lo uh hi,” ka ci hi." 
Psalms95:11 Tua ahih ciangin keima nopsakna munah amaute a lut lo dingin sin so kawmin ka kiciam hi. 
Psalms96:1 Leitung mi khempeuh aw, Topa tungah la thak khat sa un. Topa tungah la sa un." 
Psalms96:2 Topa tungah la sa unla, ama min phat un. Ni khat khit ni khat ama hong hotkhiatna thu gen tawntung un." 
Psalms96:3 Ama minthanna minamte lakah gen unla, ama nalamdang septe mi khempeuh lakah pulak un." 
Psalms96:4 Bang hang hiam cih leh Topa lian a, nakpi takin phat ding ahi hi; pasian dangte khempeuh sangin amah zahtak zawk ding ahi hi." 
Psalms96:5 Bang hang hiam cih leh minam dangteʼ pasian khempeuh milim hi lel a, ahih hangin Topa ahihleh vantungte a bawlpa ahi hi." 
Psalms96:6 Pahtawina le liatnate ama mai ah om a, hatna le hoihnate ama omna mun siangtho ah om hi." 
Psalms96:7 Minamkimte aw, Topa in minthanna le hatna nei hi, ci-in mang un. Topa in nei hi, ci-in mang un." 
Psalms96:8 Ama min in a ngah dingin a kilawm minthanna Topaʼ tungah pia unla, biakpiakna hong kengin ama huang sungah hong pai un." 
Psalms96:9 Puan siangtho silhin Topa bia un. Leitung mi khempeuh aw, ama mai ah liing un." 
Psalms96:10 Minam khempeuh lakah thu gen kawikawi unla, “ Topa in uk hi. Leitung kikipsak a, kiliing ngei lo ding hi. Amah in mihingteʼ thu a manin khen ding hi,” ci un." 
Psalms96:11 Vantung mite kipak henla, leitung mite lungdam hen. Tuipi le a sunga om khempeuh awng ta uh hen." 
Psalms96:12 Lo le a sunga om khempeuh nuamin diang uh hen. Gamlak a sing om khempeuh in Topaʼ mai ah lungdamin la sa hi. Bang hang hiam cih leh amah hong pai ta hi. Leitung miteʼ thu a khen dingin hong pai ta hi. Amah in thumanna tawh leitung ukin miteʼ thu ahi bangin khen ding hi. 
Psalms96:13  
Psalms97:1 Topa in uk hi. Leitung lungdam henla, tuikulh neu tampite zong lungdam ta uh hen." 
Psalms97:2 Meiipite le khuamial sahpite ama kiimah om a, thumanna le thutannate ama tokhom bulpi ahi hi." 
Psalms97:3 Ama mai ah mei pai a, ama kiim a om a galte a kaang tum hi." 
Psalms97:4 Ama khuaphialepte in leitung taangsak a, leitung in mu-in a liing hi." 
Psalms97:5 Topaʼ mai, leitung mi khempeuhʼ Topaʼ mai ah mual liante khuainun bangin a tui suak uh hi." 
Psalms97:6 Vantungte in ama thumanna gen khia uh a, mi khempeuh in ama minthanna mu uh hi." 
Psalms97:7 Bangmah a man lo milimte a kisaktheih pih, milim a bia mi khempeuhte maizumin kikoih a, ama mai ah pasian khempeuh kun uh hi." 
Psalms97:8 Pasian aw, Zion in za-in nuam a, na thukhennate hangin Judah khuapite lungdam uh hi." 
Psalms97:9 Bang hang hiam cih leh Topa aw, leitung khempeuh a ukpa na hi a, pasian dang khempeuh sangin nakpi takin na lian zaw hi." 
Psalms97:10 Topa in gitlohna a mudahte it a, amah in a mi siangthoteʼ nuntakna siat nading pan a kem hi. Amah in migiloteʼ khut sung panin amaute a hon khia hi." 
Psalms97:11 Thuman miteʼ tungah khuavak hong taang a, lungsim thutang mite tungah lungdamna hong tung hi." 
Psalms97:12 Thuman mite aw, Topaʼ nasepnate hangin lungdam unla, ama min siangtho phat un." 
Psalms98:1 Amah in nalamdangte bawl ahih manin Topaʼ tungah la thak sa un. Ama khut taklam le ama khut siangthote in amah gualzosak hi. 
Psalms98:2 Topa in ama gualzawhna kitheisak khinzo a, amah in minamteʼ muhna ah ama thumanna langsak khin hi." 
Psalms98:3 Amah thutakin, it tawntungna nei ahih manin Israel-te tungah a thuciamna a tungsak hi. Leitung mi khempeuh in eiteʼ Pasianʼ gualzawhna mu khinta uh hi." 
Psalms98:4 Leitung mi khempeuh aw, Topaʼ tungah lungdamin la sa-in lungdamin awng khia unla, phatna la sa un." 
Psalms98:5 Laiza lasakna tawh Topaʼ tungah phatna late sa unla, laiza lasakna le la ngaih tawh phat un." 
Psalms98:6 Peengkulte le saki aw tawh Topa, Kumpipaʼ mai ah lungdamna gingsak un." 
Psalms98:7 Tuipi le a sunga omte khempeuh aw, awng unla, leitung le a tunga teng khempeuhte aw, la sa un." 
Psalms98:8 Gunte aw, na khut uh beeng un. Mualte aw, Topaʼ mai ah lungdamin la sa un. Bang hang hiam cih leh leitung a uk dingin amah hong pai ta a, thumanna tawh leitung miteʼ thu ahi ding bangin hong khen ding hi." 
Psalms98:9  
Psalms99:1 Topa in uk hi. Mihonte liing hen. Kherub-te tungah amah tu hi. Leitung liing tahen. 
Psalms99:2 Zion khuapi ah Topa lian a, amah in leitung mi khempeuh uk hi." 
Psalms99:3 A lian a kihtakhuai ama min mi khempeuh in phat ta uh hen. Amah siangtho hi. 
Psalms99:4 Thutang a deih, Vanglian Kumpipa aw, nangmah in thuman na phut khin a, Israel-te sungah thutang le thuman na sem khia hi." 
Psalms99:5 I Topa Pasian phat unla, ama khengakna munah bia un. Amah siangtho hi." 
Psalms99:6 Moses le Aaron ama siampi hi uh a, amah a biate lakah Samuel zong a kihel hi. Topaʼ tungah amaute kiko uh a, amah in amaute a dawng hi." 
Psalms99:7 Amah in meii khuampi sung pan amaute tungah thu gen a, ama teci pannate le amah in amaute tungah a thukham piakte amaute in a zui uh hi." 
Psalms99:8 Koteʼ Topa Pasian aw, nang in amaute na dawng hi. Amauʼ mawhna hangin gim na piak tei hangin amauʼ mawhnate a maisak nuam Pasian na hihna amauteʼ tungah na kilangsak hi." 
Psalms99:9 I Topa Pasian phat unla, ama mual siangtho ah bia un; bang hang hiam cih leh i Topa Pasian a siangtho hi." 
Psalms100:1 Gam khempeuh aw, Topaʼ tungah lungdamna aw gingsak un." 
Psalms100:2 Lungdamna tawh Topaʼ na sem un. Ama omna ah la sa kawmin hong pai un. 
Psalms100:3 Topa, Pasian ahihna thei un. Eite hong bawlpa amah hi a, eite ama aʼ ihi hi. Eite ama mi ihi a, ama gankhahna sunga om a tuute ihi hi." 
Psalms100:4 Lungdamkohna tawh ama kongpi ah lut unla, amah phatna tawh ama huang sungah tum un. Ama tungah lungdam ko unla, ama min phat un." 
Psalms100:5 Bang hang hiam cih leh Topa hoih hi. Ama itna kipin kho tawntung a, ama thumanna a khangkhangin kip hi." 
Psalms101:1 Keima la pen thumanna le thutanna la ahi hi. Nang ka hong sak ding hi; Topa aw, kong sak ding hi." 
Psalms101:2 Paubaanna a om lo thu bek ka kin ding hi. Cik ciangin kei kiangah hong pai ding na hi hiam? Lungsim hoihna tawh ka inn sungah ka gamta ding hi. 
Psalms101:3 A sia na peuhmah ka deih kei ding hi. Lam khial miteʼ nasepna ka mudah a, tuate tawh ka kisu kha kei ding hi." 
Psalms101:4 Lungsim kawina ka deih het kei a, siatna, ngaihsutin zong ka nei kha kei ding hi." 
Psalms101:5 A veengte a gen sia sim mite ka susia dinga, kiphatsakna, kihihsakna lungsim a nei mi ka thuak kei ding hi." 
Psalms101:6 Leitungah a thuman mite kei tawh a om theih nadingin maipha ka pia dinga, paubaanna om loin a gamta mi in keima na hong sem ding hi." 
Psalms101:7 Khemna a zang mi peuhmah keima inn ah teeng lo dinga, zuau thu a gen mi peuhmah keima omna ah om thei nawn lo ding hi." 
Psalms101:8 Zingsang simin leitung a migilote khempeuh ka susia dinga, Topaʼ khuapi panin siatna bawlte khempeuh ka khen khia ding hi." 
Psalms102:1 Topa aw, ka thungetna hong za inla, ka thumna hong ngai in." 
Psalms102:2 Ka cihmawh hunin kei kiang panin bu kei in. Keima lam hong nga inla, kong sap ciangin hong dawng pah in." 
Psalms102:3 Bang hang hiam cih leh ka nuntakna, meikhu bangin bei mang a, ka pumpi meikuang bangin a sa hi." 
Psalms102:4 Lungkham luatna hangin lopa bangin ka keutum a, an nangawn ka ne zo kei hi." 
Psalms102:5 A gingin ka tautauna hangin ka guh guakin ka om hi. 
Psalms102:6 Gamlak a om musane le mun kolhna ah a om simbu tawh ka kibang hi. 
Psalms102:7 Ihmu thei loin ka om a, innkhum dawna vasa khat guak a om tawh ka kibang hi." 
Psalms102:8 Sun nilohin ka galte in kei hong zahko uh a, kei hong simmawhte in samsiatna-in ka min a zang uh hi." 
Psalms102:9 Bang hang hiam cih leh vut bek ka annek hi ta a, na thangpaihna le na hehna hangin ka tuidawnte khitui tawh kihel hi. Bang hang hiam cih leh nang in kei hong dom to napi-in lei nong denna hi." 
Psalms102:10  
Psalms102:11 Keima nuntakna pen nitak lam a a om niliim tawh kibang lel a, lopa bangin ka vul gawp hi." 
Psalms102:12 Ahih hangin Topa aw, nang na kip ngitnget a, khang tawntungin nang hong kiphawkna kip hi." 
Psalms102:13 Nangmah tho-in Zion khua na hehpih ding hi. Amah na angvan hun ding hi ta a, a kiciangtan sa hun hong tung khin hi." 
Psalms102:14 Bang hang hiam cih leh na nasemte in tua khua suangtumte it uh a, a leivuite nangawn pammaih sa uh hi." 
Psalms102:15 Minamte in Topa hong zahtakin, leitung kumpi khempeuh in na minthanna hong zahtak ding uh hi." 
Psalms102:16 Bang hang hiam cih leh Topa in Zion khua lam dinga, ama minthanna hong kilang ding hi." 
Psalms102:17 Amah in mi cimawhteʼ thungetna kinin, amauʼ thumna simmawh lo ding hi." 
Psalms102:18 A suak nai lo mite in Topa a phat theih nadingin a hong tung lai ding khang mite adingin hih thu kiciamteh hen: 
Psalms102:19 Mihingte, kumpi gamte, Topa a bia dingin a kikaihkhop uh ciangin, mite in Zion khua sungah Topaʼ min, Jerusalem khua sungah amah phatna a pulak theih nadingun, thongkiateʼ taunate a za ding le a si dingin a kisehte a khah khia dingin a sangna ama siangtho mun panin amah in hong en sukin, vantung panin Topa in leitung hong en hi." 
Psalms102:20  
Psalms102:21  
Psalms102:22  
Psalms102:23 Amah in kei a khangtung kimlai ka thahatna hong suk tat sakin, ka hunte hong khiapsak hi." 
Psalms102:24 Keimah in, “Khang tawntungin a kip ka Pasian aw, hong khansihsak kei in,” ka ci hi." 
Psalms102:25 Tanglai hunin nangmah in leitung bulpi na koih a, vantungte zong nangma khut tawh na bawl sa ahi hi." 
Psalms102:26 Amaute sia ding uh a, ahih hangin nang na kip ding hi. Puan bangin amaute paat khia ding uh hi. Nangmah in amaute puan bangin na khek a, amaute a maimang uh hi." 
Psalms102:27 Ahi zongin nang na kibang ngitnget a, na nuntak hun in mong nei lo hi." 
Psalms102:28 Na nasemteʼ tate lungmuangin om ding uh a, amauʼ suanlekhakte na mai ah kip ding uh hi." 
Psalms103:1 Topa ka phat dinga, ka lungsim khempeuh tawh ama min siangtho ka phat ding hi." 
Psalms103:2 Topa ka phat dinga, ama migitna ka mangngilh kei ding hi." 
Psalms103:3 Amah in ka mawhna khempeuh hong maisak a, ka natna khempeuh hong damsak hi." 
Psalms103:4 Han khuk tung ding kimlai hong suaktasak a, itna le hehpihna tampi hong pia hi." 
Psalms103:5 Muvanlai bangin ka tha a hat theih nadingin thupha namkim hong pia hi. 
Psalms103:6 Topa in a kinengniamte adingin thuman thutangin thu a khen hi. 
Psalms103:7 Amah in ama geelna Moses tungah gen a, ama nasepnate Israel mite a musak hi." 
Psalms103:8 Topa dikin hehpihna tawh kidim a, heh hakin, a lian mahmah itna kip tawh a kidim hi." 
Psalms103:9 Amah in a tawntungin hong taii ngitnget lo dinga, amah heh paisuak lo ding hi." 
Psalms103:10 Amah in eiteʼ khialhna tawh a kituakin eite tungah hong bawl lo a, eiteʼ mawhna tawh a kituakin hong thukkik lo hi." 
Psalms103:11 Vantung pen leitung panin a san mah bangin amah a zahtakteʼ tungah ama itna kip lianin sang mahmah hi. 
Psalms103:12 Nisuahna pen nitumna panin a gamlat mah bangin i mawhna hangin gimnate eiteʼ kiang panin gamlapi ah a nil khia hi. 
Psalms103:13 Pa in tate a hehpih bangin Topa in amah a zahtakte hong hehpih hi. 
Psalms103:14 Bang hang hiam cih leh amah in eiteʼ pianna hong thei a, eite pen leivui ihihna a phawk hi." 
Psalms103:15 Eite ihih leh i nuntakna pen lopa tawh kibang a, lo lai ah a po paakte bangin a palh hi." 
Psalms103:16 Bang hang hiam cih leh huih in amah semin bei mang a, tua mun in amah thei nawn lo hi." 
Psalms103:17 Ahih hangin Topaʼ itna kip pen amah a zahtak mite tungah a tawntung pan a tawntung dongin kip ngitnget a, ama thumanna pen ama thuciamna zui-in a thupiak bangin sep ding a phawk mite tungah a khangkhangin a kip tawntung hi." 
Psalms103:18  
Psalms103:19 Topa in vantungah ama tokhom phut khin a, amah in mun khempeuh a uk hi." 
Psalms103:20 Ama thugen a ngai, ama thu bangin a sem no a thahat, no ama vantung mite aw, Topa phat un." 
Psalms103:21 Ama deih bangin a gamta ama nasem, ama mihon khempeuhte aw, Topa phat un." 
Psalms103:22 Ama ukna sunga a om ama bawl sate aw, Topa phat un. Keʼn, Topa ka phat ding hi." 
Psalms104:1 Topa ka phat ding hi. Topa ka Pasian aw, nang na lian mahmah hi. Minthanna le liatna nang na silh hi." 
Psalms104:2 Puanza tawh tuam bangin khuavak tawh na kituam a, vantungte pen puanbuk bangin na zal hi." 
Psalms104:3 Van a om tui tungah na inn na lam a, na leeng dingin meiipite na bawl a, huih khate tungah nang na tuang hi." 
Psalms104:4 Na kamtai dingin huihte na bawl a, mei le meikuangte na nasemte na hisak hi." 
Psalms104:5 Leitung a liing ngei lo dingin ama bulpi tungah na phut hi. 
Psalms104:6 Nangmah in puan tawh tuam bangin leitung pen tui thukpi tawh na tuam a, tuate in mualte tuumcip hi." 
Psalms104:7 Na thuhilhna hangin tua tuite tai khia uh a, na thupiakna awging a zak uh ciangin kikhawh khia uh hi." 
Psalms104:8 Mual tung le guam sungah tua tuite luang uh a, amau adingin na seh sa munah a tung uh hi." 
Psalms104:9 Tua tuite in leitung a tuamkik loh nadingin amauteʼ kantan loh ding gamgi khat na phut hi. 
Psalms104:10 Kuamte sung panin ciktui na phul khiasak a, mualte kikalah a luang uh hi." 
Psalms104:11 Gamlak ganhingteʼ dawn ding tui na pia a, gamlak sakolte in a dangtakna uh tua tui ah a phasak uh hi." 
Psalms104:12 Tua tui kiangah huihlak vasate om uh a, sing hiangte lakah amaute ham zaizai uh hi." 
Psalms104:13 A sangna mun na omna panin mite tungah guah na zusak a, nangma thupha tawh leitung a kidim hi." 
Psalms104:14 Nangmah in ganhingte adingin lopa, mihing in leilak panin an a ngah theih nadingin a khawh ding ankungte," 
Psalms104:15 mihing lungsim a nuamsak ding leenggahzu, mihing maitang a zolsak ding sathau, mihing lungsim a hatsak ding an na piangsak hi." 
Psalms104:16 Topa in a suan, Lebanon mual a om taamtak singte, tua ama singkungte in guahtui tampi a ngah hi." 
Psalms104:17 Tua singte tungah vasate in bu bawl uh a, taksing kungte lakah gunvapite in bu a tom uh hi." 
Psalms104:18 Mual sangte pen sathakte ading hi a, suangtumte pen sakhiteʼ belh ding ahi hi." 
Psalms104:19 Hun ciamteh nadingin khapi na bawl a, ni in zong a tum ding hun a thei hi." 
Psalms104:20 Nangmah in khuamial na bawl a, gamlak ganhing khempeuh a vak khiat hun pen zan hunsung ahi hi." 
Psalms104:21 Humpinelkai khanglaite in amauʼ nek ding sa a ngah nadingun nakpi takin hawk uh a, amauʼ an ding Pasianʼ tung pan a ngah uh hi." 
Psalms104:22 Ni a suah ciangin amaute kihem khia uh a, a kua sung uh ah a lum hithiat uh hi." 
Psalms104:23 Mite pen nasem dingin kuan khia uh a, nitak mateng na sem uh hi." 
Psalms104:24 Topa aw, na sep sa nate tam mahmah hi. Nangmah in ciimna tawh tuate khempeuh na bawl a, na piansak ganhingte tawh leitung a kidim hi." 
Psalms104:25 Hua lai ah, ganhing a lian a neu, sim zawh lohin a tam, a vak muamua-na, lianin a zai mahmah tuipi om hi." 
Psalms104:26 Hua tuipi tungah teembawte le gualnop nadingin na bawl Awle a pai hi. 
Psalms104:27 A hun ciangin an na piak ding ngakin hihte khempeuh in nangmah hong en uh hi. 
Psalms104:28 Na piak ciangin amaute in ne uh a, an na pia a, amaute lungkim uh hi." 
Psalms104:29 Na maitang na seel ciangin amaute khasia uh hi. Amauʼ husanna na lakkhiat ciangin amaute si-in amauʼ pianna leivui ah a ciahkik uh hi. 
Psalms104:30 Na hu na sankhiat ciangin amaute a kipiangsak hi a, nangmah in leitung na bawl thak hi." 
Psalms104:31 Leitung a et ciangin tua leitung kiliingin, mualte a lawn ciangin tua mualte meikhu a suak, ama nasepna ah Topa lungdam henla, Topaʼ minthanna kip tawntung tahen." 
Psalms104:32  
Psalms104:33 Ka nuntak lai teng Topa tungah la ka sa dinga, ka hin lai teng ka Pasian phatna la ka sasa ding hi." 
Psalms104:34 Topa in hong lungdamsak ahih manin ka lasaknate in zong amah lungdamsak tahen. 
Psalms104:35 Leitung panin mawhnei mite bei mang henla, migilote om nawn kei hen. Keʼn, Topa ka phat ding hi. Topa ka phat ding hi." 
Psalms105:1 Topa tungah lungdamna ko-in, ama min phat unla, ama sepnate khempeuh mite lakah kitheisak un." 
Psalms105:2 Ama tungah la sa un. Ama tungah phatna la sa unla, a lamdang a septe khempeuh gen ciat ta un." 
Psalms105:3 Ama min siangtho hangin lungdam unla, Topa a zong mite lungdam tahen." 
Psalms105:4 Topa le ama huh ding zon belin nei unla, a tawntungin ama maipha zong niloh un." 
Psalms105:5 No ama nasem, Abrahamʼ suanlekhak, Jakobʼ tate, ama teel mite aw, ama sep sa a lamdang nate, ama nalamdang lahte, a genkhiat a thukhennate phawk ciat ta un!" 
Psalms105:6  
Psalms105:7 Amah pen Topa, eiteʼ Pasian hi a, ama thupiaknate leitung khempeuh in a zuih ding ahi hi." 
Psalms105:8 “Na luah dingin Kanaan gam kong pia ding hi,” ci-in Abraham tawh thuciam a bawl sa, Isaac tungah a thuciam sa, Jakob tungah thupiakna a kipsak, Israel tungah tawntung thuciamna, ama thupiak sa kammal, ama thuciamna pen khang tul khat dongin amah in phawk ngitnget hi." 
Psalms105:9  
Psalms105:10  
Psalms105:11  
Psalms105:12 Amaute tawm mahmah in, bangmah gentham lo uh a, khualmi hi-in," 
Psalms105:13 minam khat panin minam dang khat ah, gam khat pan gam khat ah a vak kawikawi laitakun," 
Psalms105:14 amah in amaute kuamah nengniamsak lo hi. Amauteʼ hangin amah in kumpite thuhilhin," 
Psalms105:15 “Ka sathau nilhte su kha kei un; ka kamsangte tungah siatna bawl kei un,” ci hi." 
Psalms105:16 Amah in leitungah kialpi tungsakin, nek theih an khempeuh a siatsak ciangin," 
Psalms105:17 amah in, Josef a kici, sila-a a kizuak mi khat, amauteʼ mai ah a sawl hi." 
Psalms105:18 Ama khete pen kolte in nasak a, ama ngawng pen sikkol sungah kikoih hi." 
Psalms105:19 Ama thugente a tun matengin Topa in amah ze-et hi. 
Psalms105:20 Amah a khah khia dingin kumpipa in mi paisak a, mihingte a ukpa in amah a khah khia hi." 
Psalms105:21 Josef in kumpipaʼ uliante ama ut bangin lamlakin, a upate pen pilna hilhsak a, ama inn sung topa ama neihsa khempeuh a ukpa-in a koih hi." 
Psalms105:22  
Psalms105:23 Tua ciangin Egypt gamah Israel va pai a, Hamʼ gam sungah peemta-in Jakob va om hi." 
Psalms105:24 Topa in ama mite pungsak mahmah a, a galte sangin amaute hatsak zaw hi." 
Psalms105:25 Ama mite mudahin, ama nasemte siamna tawh a khem dingin amauteʼ lungsim amah in kiheisak hi." 
Psalms105:26 Amah in, ama nasem Moses le ama teel sa Aaron a sawl hi." 
Psalms105:27 Amaute in ama limte amauteʼ lakah nalamdangte Hamʼ gam sungah a bawl uh hi. 
Psalms105:28 Amah in khuamial sawl a, leitung khim a zingsak hi. Ahih hangin Egypt mite in ama thu a langpang uh hi." 
Psalms105:29 Amah in amauʼ tuite sisan suaksak a, a ngasate uh a sisak hi." 
Psalms105:30 Amauʼ leitang tung le a kumpipaʼ inn sung nangawn uiphukte tawh a kidim hi. 
Psalms105:31 Amah kampau a, tho honpi le thokangte gam sung dimin hong om hi." 
Psalms105:32 Amah in a guah dingun gialpi, amauʼ gam sung khempeuh a taangsak khuaphialep, amaute a pia hi." 
Psalms105:33 Amah in amauʼ leengguite le a theikungte uh vat tansak a, amauʼ gam sung sing khempeuh a kuaihtansak hi." 
Psalms105:34 Amah kampau a, kauphete le tangngolte, sim zawh lohin hong pai uh a," 
Psalms105:35 gam sunga kung khempeuh, amauʼ leitang panin a gah khempeuh a nektumsak mang hi." 
Psalms105:36 Amauʼ sung pan a piang masa Egypt tacil khempeuh a sat lum hi. 
Psalms105:37 Tua ciangin amah in ngun le kham tawh Israel-te paikhiatpih a, amaute a vekpi-in cidamin thahat kim uh hi." 
Psalms105:38 Amaute a paikhiat ciangun Egypt mite lungdam mahmah uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute kihta uh hi. 
Psalms105:39 Amaute a liah dingin amah in meiipi kaisak a, zanin khua muh nadingin mei a omsak hi." 
Psalms105:40 Amaute in ngen a, vantung panin anlum tampi a pia hi." 
Psalms105:41 Amah in suangpi hong a, tui a phul khia hi. Gun tui bangin sehnel gamah tui a luang hi." 
Psalms105:42 Bang hang hiam cih leh a siangtho ama thuciamna le ama nasem Abraham a phawk hi. 
Psalms105:43 Tua ahih ciangin ama mite lungdamna tawh, ama teel mite lasakna tawh a paikhiatpih hi." 
Psalms105:44 Amaute in ama ngeina kipte zui-in, ama thukhamte a neih theih nadingun, amah in amaute tungah minam dangteʼ leitang pia a, midangteʼ nasepna gahte zong amaute a ngahsak hi. Topa phat un." 
Psalms105:45  
Psalms106:1 Topa phat un. Topaʼ tungah lungdam ko un; bang hang hiam cih leh amah hoih a, ama itna kip tawntung hi." 
Psalms106:2 Topaʼ nasepna lianpite kua in gen khia thei dinga, kua in a kicingin amah phat thei ding ahi hiam?" 
Psalms106:3 Thutang a zui, a tawntungin thumanin a gamta mite, mi nuamsa ahi hi." 
Psalms106:4 Topa aw, nangma teel miteʼ daupaina ka muh theih nading, nangma minamteʼ kipakna sungah ka lungkim theih nading, nangma luahte tawh ka minthan khawm theih nadingin na mite tungah maipha na lah ciangin kei hong phawk inla, amaute na hotkhiat ciangin kei zong hong huh in." 
Psalms106:5  
Psalms106:6 Ka pu ka pate uh a kipan kote ka khial khin uh hi. Mawhna ka bawl khin uh a, ka gilo gamtat khin uh hi." 
Psalms106:7 Ka pu ka pate un Egypt gamah a om lai-un nangma nasepna a lamdangte ngaihsun lo uh hi. Na itna kip a tampite phawk lo uh a, San Tuipi ah Sangpen pa hong lehdo uh hi." 
Psalms106:8 Ahi zongin amah in a lian mahmah a vangliatna a kitheihsak nadingin ama min a ngaihsutna-in amaute a hon khia hi. 
Psalms106:9 Amah in San Tuipi thuhilh a, tua tuipi a kang hi. Amah in gamlak kantan bangin tui thuk kantanin amaute a paipih hi." 
Psalms106:10 Tua ahih ciangin amah in galteʼ khut sung panin amaute hon khia a, langpangteʼ vangliatna panin amaute a khah khia hi." 
Psalms106:11 Tui in amauʼ langte tuum mang khin a, amaute a suakta khat zong om lo uh hi." 
Psalms106:12 Tua ciangin amaute in ama thu um uh a, amah phatna la a sa uh hi." 
Psalms106:13 Ahih hangin amaute in ama nasepte mangngilh pah uh a, ama thugen ding ngak loin a gamta pah uh hi." 
Psalms106:14 Ahih hangin amaute in gamlak ah duh luat mahmahna nei uh a, sehnel gam sungah Pasian a ze-et uh hi." 
Psalms106:15 Amah in amauteʼ nget pen pia a, ahih hangin amaute lakah natsia a tungsak hi." 
Psalms106:16 Gamlak ah Moses le Topaʼ mi siangtho Aaron a hazat uh ciangin," 
Psalms106:17 lei kihongin Dathan valh tum a, Abiramʼ pawlte a vukcip hi." 
Psalms106:18 Amauteʼ sungah mei hong piang khia a, meikuang in migilote a kaang tum hi." 
Psalms106:19 Amaute in Horeb gam sungah bawng no khat bawl uh a, a kisung tua milim a bia uh hi." 
Psalms106:20 Amaute in Pasianʼ minthanna pen lopa a ne bawngtal lim tawh a khek uh hi. 
Psalms106:21 Amaute in Egypt gam sungah na lianpite a bawl, Hamʼ gam sungah nalamdangte le San Tuipi ah a kihtakhuai nate a bawl, amauʼ Honpa, Pasian mangngilh uh hi." 
Psalms106:22  
Psalms106:23 Tua ahih ciangin amaute a suksiatna ding a hehna panin a hei khia dingin Pasianʼ mai ah ama teelpa Moses ding hikeileh amaute ka susia ding hi, amah in ci hi." 
Psalms106:24 Amaute in gam nuam simmawh uh a, ama thuciamna um lo uh hi." 
Psalms106:25 Amaute a puanbuk sung uh ah phun niloh uh a, Topaʼ thu ngai lo uh hi." 
Psalms106:26 Tua ahih ciangin amah in a khut laam to-in gam sungah amaute puksak a, leitung gam khempeuh minamteʼ lakah amauʼ suanlekhakte a thehthang ding a kiciam hi." 
Psalms106:27  
Psalms106:28 Tua ciangin amaute in Peor-a Baal pasian bel uh a, nuntakna a nei lote tungah biakna-in a kipia sate a ne uh hi." 
Psalms106:29 Amauʼ gamtatna tawh Topaʼ heh nading piangsak uh a, amauteʼ lakah pulnatna hong tung hi." 
Psalms106:30 Tua ciangin Finehas dingin hong palai a, pulnatna a hong dai hi." 
Psalms106:31 Tua thu pen a khang a khangin ama thumanna-in kiciamteh tawntung hi. 
Psalms106:32 Amaute in Meribah tui phualah amah sin so sakin, amah a langpang uh hi. Thakhatin kamguh a pau kha Moses in amauteʼ huhau-in siatna a ngahlawh hi." 
Psalms106:33  
Psalms106:34 Topa in amaute a thupiak bangin amaute in tua mite that lo uh hi. 
Psalms106:35 Minam dangte tawh kihelin amauʼ gamtat bangbang a gamta dingin a kisin uh hi. 
Psalms106:36 Amau adingin thangzak ahi amauʼ milimte a biakpih uh hi. 
Psalms106:37 Amaute in a tapate uh le a tanute uh dawi biakna-in a nei uh hi. 
Psalms106:38 Amaute in Kanaan gam milimte a biakna-un mawhna nei lo a tanute uh le a tapate uh that uh a, hih mi thahna hangin gam sung a nin a suak hi." 
Psalms106:39 Tua ahih ciangin amauʼ sepna tawh amaute a nin suak uh a, amauʼ gamtatnate tawh palhngulhna a bawl uh hi." 
Psalms106:40 Tua ciangin ama mite tungah Topaʼ hehna hong kitawhkuang a, amah in ama luah minamte a kih hi." 
Psalms106:41 Amau a mudah minamte in amaute a uk theih nadingin tua minamteʼ khut sungah amaute a pia hi. 
Psalms106:42 A galte un amaute nengniam uh a, amauʼ khutnuai ah amaute a koih uh hi." 
Psalms106:43 Amah in amaute tam veipi hon khia hi. Ahih hangin amaute in lehdona lungsim vom uh a, amauʼ mawhna hangin amaute a kiniamkoih hi." 
Psalms106:44 Tua bang ahi ta zongin amauteʼ kikona a zak ciangin amauteʼ cihmawhna a don hi. 
Psalms106:45 Amaute ading a ngaihsutna-in ama thuciamna phawk a, ama itna kip tawh kizui-in a kolsak hi." 
Psalms106:46 Amaute a man mi khempeuhte in a khasiat pih zah dong dingin amah in amauʼ tungah a piangsak hi. 
Psalms106:47 Topa, koteʼ Pasian aw, kote hong hon inla, nangma min siangtho kong phat theih nading uh le nangma tungah lungdamna kong koh theih nadingun minam dangteʼ lak panin kote hong kaikhawmkik in." 
Psalms106:48 Topa, Israel Pasian in a tawntung a kipan a tawntung dongin thupha ngah tahen. Mi khempeuh in, “Amen,” ci ta uh hen. Topa phat un." 
Psalms107:1 “ Topa tungah lungdam ko un; bang hang hiam cih leh amah hoih a, ama itna kip tawntung!”" 
Psalms107:2 Tu-a teng mah, nisuahna le nitumna, leilu lam le leitaw lam, leitung pan a ama kaihkhop, galteʼ khut sung panin a hong hotkhiat mite in ci kikkik ta uh hen." 
Psalms107:3  
Psalms107:4 Pawl khatte gamlak ah gammang uh a, a ten nading uh khuapi tunna lampi mu zo lo uh hi." 
Psalms107:5 Gilkial dangtakin amaute sibup uh hi. 
Psalms107:6 Tua ciangin amaute in a lungkhamna uh ah Topa ko uh a, amauʼ cihmawhna panin amah in a hon khia hi." 
Psalms107:7 Amauʼ ten nading khuapi a tun matengun amah in lampi man ah amaute a paipih hi. 
Psalms107:8 Ama itna kip le mihing tate tungah a lamdang ama sepnate hangin amaute in Topaʼ tungah lungdamna ko ta uh hen. 
Psalms107:9 Bang hang hiam cih leh amah in a gilkial a dangtakte phasak a, bangmah a nei lote tungah na hoih tampi a pia hi." 
Psalms107:10 Pawl khatte, khuamial sung, a zing sungah tu uh a, sikkol kibulhin gimna thuakin thong kia uh hi." 
Psalms107:11 Bang hang hiam cih leh amaute in Pasianʼ thu sel uh a, Sangpen paʼ thugente a nial uh hi." 
Psalms107:12 Nasep haksa tawh amauteʼ lungsim niamsak hi. Amaute puk uh a, a huh ding kuamah om lo hi." 
Psalms107:13 Tua ciangin amaute in a lungkhamna uh ah Topa ko uh a, amauʼ cihmawhna panin amah in a hon khia hi." 
Psalms107:14 Amah in khuamial sung le a zing sung panin amaute la khia a, amau a kihennate a bot sat hi." 
Psalms107:15 Ama itna kip le mihing tate tungah a lamdang a nasepnate hangin amaute in Topa tungah lungdamna ko ta uh hen. 
Psalms107:16 Bang hang hiam cih leh amah in sumngo kongkhakte sukhamin sikzawlte tum nih a suah hi. 
Psalms107:17 Pawl khatte amauʼ khialhna hangin a ci uh na a, a mawhna hangun gimna a thuak uh hi." 
Psalms107:18 Amaute in an peuhmah kih uh a, sihna kongpi tawh amaute kinai ta uh hi." 
Psalms107:19 Tua ciangin amaute in a lungkhamna uh ah Topa ko uh a, amauʼ cihmawhna panin amah in a hon khia hi." 
Psalms107:20 Amah in thu vaikhakin amaute damsak a, siat nading panin amaute a hon khia hi." 
Psalms107:21 Ama itna kip le mihing tate tungah a lamdang a nasepnate hangin amaute in Topa tungah lungdamna ko ta uh hen. 
Psalms107:22 Lungdam koh piaknate pia-in ama nasepnate lungdam la tawh amaute gensak un. 
Psalms107:23 Pawl khatte, teembaw tawh tuipi ah pai uh a, tui liante tungah sum bawl na a sem uh hi." 
Psalms107:24 Amaute in tui thuk tungah Topaʼ gamtatna a lamdang a septe a mu uh hi. 
Psalms107:25 Bang hang hiam cih leh amah in thu pia a, tuipi hualte a piangsak huihpi a nungsak hi." 
Psalms107:26 Amaute, vanah kilawn to-in, a thukna ah kia suk uh hi. A lauhuai siatna sungah amauʼ lungsim hanna a bei hi." 
Psalms107:27 Amaute zukham bangin hoi suk hoi to uh a, a cih nading mel uh thei nawn lo uh hi." 
Psalms107:28 Tua ciangin amaute in a lungkhamna uh ah Topa ko uh a, amauʼ cihmawhna panin amah in a hon khia hi." 
Psalms107:29 Amah in huihpi daisak a, tuipi hualte a bei hi." 
Psalms107:30 Tua ciangin, tua tuihualte a khawl manin amaute a lungdam uh hi. Amah in amauteʼ utna khua ah a paipih hi." 
Psalms107:31 Ama itna kip le mihing tate tungah a lamdang a sepnate hangin amaute in Topa tungah lungdamna ko ta uh hen. 
Psalms107:32 Amaute in mihon kikhopna sungah amah pahtawi-in, upateʼ kikhopna sungah amah phat ta uh hen." 
Psalms107:33 Amah in, a tunga a teeng mihingteʼ gitlohna hangin gunte sehnel gam suaksakin ciktuite lei keu suaksak a, an tampi a pianna leitang pen ci-lei a suaksak hi." 
Psalms107:34  
Psalms107:35 Amah in sehnel gam pen bualtuite suaksak a, leitang keu pen ciktui a suaksak hi." 
Psalms107:36 Amah in tua munah gilkialte tengsak a, a ten nading uh khuapi amaute in a sat uh hi." 
Psalms107:37 Amaute in lo ah an tuhin leenggui suan uh a, a gah tampi tak a ngah uh hi." 
Psalms107:38 Ama thupha piakna hangin ante nakpi takin pung a, amauʼ bawngte zong kiamsak lo hi." 
Psalms107:39 Amaute pen nenniamna, haksatna le dahna tawh khiam suk gawpin a kiniamkoih suk ciangin" 
Psalms107:40 amah in, amau a bawlsiate tungah simmawhna buak sukin lampi om lohna gam sungah amaute a vakvaisak hi." 
Psalms107:41 Ahih hangin amah in amauʼ thuakna sung panin a cimawhte laam to a, tuu honpite bangin amauʼ innkuante a pungsak hi." 
Psalms107:42 Lungsim thutangte in hih thu mu-in kipak uh a, a gilote in ahihleh amauʼ kam a cih ciat uh hi." 
Psalms107:43 A pil peuhmah in hih thute don henla, Topaʼ itna kip lung ngaingai tahen." 
Psalms108:1 Pasian aw, ka lungsim a kiging sa-in om hi. Ka sa ding hi; nangmah phatna late ka sa ding hi. Kei ka khanglo ding hi." 
Psalms108:2 Harp lasakna le laiza lasakna aw, khanglo un. Zingsang khuavak hong phong ning." 
Psalms108:3 Topa aw, mite lakah nangma tungah lungdamna kong ko dinga, minam dangte lakah nangma tungah phatna ka sa ding hi." 
Psalms108:4 Bang hang hiam cih leh na itna kip in vantung ban a, na thumanna in meiipite ban to hi." 
Psalms108:5 Pasian aw, vantungteʼ tungah sang to lai in. Leitung khempeuh ah na minthanna omsak in." 
Psalms108:6 Nangma it mite, na hatna tawh hon inla, kong ngetna bangun hong pia in." 
Psalms108:7 Ama biakinn sungah Pasian in thu ciam khin a, “Gualzo a lungdamna tawh Shekhem gam khen khia-in, Sukkoth gam kuam ka seh khia ding hi." 
Psalms108:8 Gilead gam keima aʼ hi a, Manasseh gam zong keima-aʼ mah ahi hi. Efraim gam ka sik lukhu hi a, Judah gam ka ciangkhut ahi hi." 
Psalms108:9 Moab gam ka kisilna kuang hi a, keima neihsa hi, cih lahna limin Edom gam tungah ka khedap ka lawn hi. Filistia gam tungah gualzawhna tawh ka awng hi,” a ci hi." 
Psalms108:10 Kua in khuapi muanhuai ah kei hong paipih ding hiam? Kua in Edom gamah kei hong paipih ding hiam? 
Psalms108:11 Pasian aw, nangmah in kote hong don lo khinta hi lo na hi hiam? Pasian aw, komau galkapte tawh na kuan khia kei hi." 
Psalms108:12 Ka galdona uh ah kote hong huh in. Bang hang hiam cih leh mihingʼ huhna a mawkna hi. 
Psalms108:13 Pasian tawh khauh takin i hih ding hi. Amah pen i galte hong sikcipsak ding pa ahi hi. 
Psalms109:1 Keima hong phat Pasian aw, dai dide-in om mawk kei in." 
Psalms109:2 Bang hang hiam cih leh migilote le zuau thu gente keima langah hong pang uh a, keimah hong gensia-in, zuau thu bekbek genin nei uh hi." 
Psalms109:3 Amaute in muhdah kamte pau-in kei hong gensia uh a, thu om lopi-in kei hong langpang uh hi." 
Psalms109:4 Amaute ka itna, amaute adingin thu ka ngetsakna nangawn amaute in hong thukna-in kei hong mawhsak uh hi." 
Psalms109:5 Tua ahih ciangin amaute in hoihna adingin siatna itna adingin muhdahna tawh kei hong thuk uh hi. 
Psalms109:6 Ka gal paʼ langah migilo khat pangsak inla, thusitna a thuak dingin mawhna a zong mi khat paipihsak in." 
Psalms109:7 Amah thu a kisit ciangin thu lelin pusuaksak inla, ama hong thumnate zong mawhna suaksak in." 
Psalms109:8 Amah khantom henla, midang khat in ama nasep za ngah tahen." 
Psalms109:9 Ama tate pa nei lo hi ta henla, a zi zong meigong numei hi tahen." 
Psalms109:10 Ama tate vak kawikawi-in khut dawhin ngen henla, a kisia sa a teenna mun panun kihawl khia ta uh hen." 
Psalms109:11 Ama leibatna pa in a neih khempeuh man henla, khual mite in a om lai sunsunte sut tahen." 
Psalms109:12 Ama tungah kuamah migi kei henla, pa nei lo ama tate kuamah in hehpih kei tahen." 
Psalms109:13 Ama suanlekhakte bei henla, khang khat sungin a vangliatna maimang tahen." 
Psalms109:14 Topaʼ mai ah a pu a pateʼ mawhna kiciamteh henla, a nuʼ mawhna kimaisak kei tahen." 
Psalms109:15 Topaʼ mai ah tua mawhnate omsak inla, leitung panin amah a kiphawkna bei tahen." 
Psalms109:16 Bang hang hiam cih leh migitna lah ding ngaihsun lo a, a zawng a cimawhte le lungsim kitamzan mite a sih dongun a bawlsia hi." 
Psalms109:17 Amah in mi samsiat nuam a sa hi. Ama tungah samsiatnate tungsak in. Amah in thupha pia nuam lo hi. Kuamah in amah thupha pia kei tahen. 
Psalms109:18 Amah pen puansilh bangin samsiatna kingeina seh hi. Tua a samsiatnate ama pumpi sungah tui bangin a guhte sungah sathau bangin lutin kizel tahen. 
Psalms109:19 Tua samsiatnate pen ama kituamna puan tawh kibang henla, nisimin amah a kigakna a kawnggak tawh kibang tahen." 
Psalms109:20 Hih bang teng pen keimah hong mawhsakteʼ tung, kei hong gensiateʼ tungah Topaʼ kiang pan a thaman hi tahen." 
Psalms109:21 Ahih hangin Topa ka Pasian aw, na min na ngaihsutna tawh keima tangin hong pang inla, na itna kip hoih ahih manin kei hong hon khia in." 
Psalms109:22 Bang hang hiam cih leh kei genthei-in ka cimawh a, ka lungsim tawng dongin na hong nasak hi." 
Psalms109:23 Nitak a niliim bangin kei ka bei a, kauphe bangin kei hong kising khia hi." 
Psalms109:24 An ngolhna hangin ka khukte zaw a, ka pumpi si le sa zong kiam gawp khinta hi." 
Psalms109:25 Amauteʼ nuihsatin kei ka om a, amaute in kei hong muh ciangun lusu ngeungeu uh hi." 
Psalms109:26 Topa ka Pasian aw, kei hong huh in. Nangma itna kip tawh kituakin kei hong hon in." 
Psalms109:27 Topa aw, hih pen nangma bawl, nangma khut in a sep ahihna amaute theisak in." 
Psalms109:28 Amaute in kei hong samsiat hangin nangmah in kei thupha nong pia ding hi. Ka langte zahhuaisak inla, na nasem pa keimah hong kipsak ta in." 
Psalms109:29 Kei hong mawhsakte in mindaina silh uh henla, puanza silh bangin amauʼ maizumna tawh kituamcip ta uh hen." 
Psalms109:30 Topa tungah ka lungdamna a ging pha-in ka ko dinga, mihonte lakah amah ka phat ding hi." 
Psalms109:31 Bang hang hiam cih leh sih nading gimna a pia paʼ khut sung pan a hon khia dingin mi cimawh paʼ tak lamah amah hong ding hi. 
Psalms110:1 Topa in ka to kumpipa tungah, “Na galte nangma khengakna-in ka bawl matengin ka tak lamah tu in,” a ci hi." 
Psalms110:2 Topa in Zion panin na kumpi ciangkhut hong puak hi. Na galteʼ tungah uk in. 
Psalms110:3 Nangma mihonte mual siangtho tungah na makaih ciangin, utna lungsim tawh na mite hong kipia ding uh hi. Daitui bangin zingsangin na khangnona nangma tungah hong tung ding hi." 
Psalms110:4 Topa in thu ciam zo a, ama ngaihsutna kheel lo ding hi. “Melkhizedek bangin a tawntungin siampi na hi hi,” a ci hi." 
Psalms110:5 Nangma tak lamah Topa hong om a, ama heh ni-in kumpite a zo gawp ding hi." 
Psalms110:6 Kumpipa in minamte lakah thu khen dinga, tua munte si luanghawm tawh a dimsak ding hi. Amah in a zai mahmah leitungah ukpite a susia ding hi." 
Psalms110:7 Amah in lampi gei-a om luitui dawn dinga, amah a tha hatin a gualzo pa hi ding hi." 
Psalms111:1 Topa phat un. Lungsim thutangte a omna, mihon kikhopna sungah ka lungsim khempeuh tawh Topaʼ tungah lungdamna ka ko ding hi." 
Psalms111:2 Topaʼ nasepna lian a, hoih a sa mi khempeuh in tuate kankan uh hi." 
Psalms111:3 Ama nasepnate, pahtawina le minliatna tawh kidim a, ama thumanna kip tawntung hi." 
Psalms111:4 Amah in phawk tawntung dingin a lamdang nasepnate hong bawl a, Topa dikin hehpihna nei hi." 
Psalms111:5 Amah in amah a zahtakte an pia a, a thuciamna a phawk tawntung hi." 
Psalms111:6 Amah in ama mite tungah minamteʼ gamh a piakna tawh ama vangliatna hong lak khin hi. 
Psalms111:7 Ama nasepnate khempeuh ah amah thumanin citak a, a thupiaknate muantaak mahmah hi." 
Psalms111:8 A tawntungin tuate kip ngitnget a, thuman le thutang tawh zuih ding ahi hi." 
Psalms111:9 Amah in ama mite hon khia a, a tawntung a kimang dingin thupiakna a bawl khin hi. Ama min siangtho-in vanglian mahmah hi." 
Psalms111:10 Topa zahtakna pen pilna kipatna ahi hi. Ama thupiak a zuite khempeuh tungah thukhen siamna a pia hi. Amah phat tawntung ding ahi hi. 
Psalms112:1 Topa phat un. Topa zahtakin a thupiaknate nuam a sa mahmah mi, thupha ngah mi ahi hi." 
Psalms112:2 Ama suanlekhakte leitungah vanglian dinga, a lungsim thutang miteʼ suanlekhakte thupha kipia ding hi." 
Psalms112:3 Hauhna le nopsaknate a innkuan sungah dim dinga, ama thumanna kip tawntung ding hi." 
Psalms112:4 Lungsim thutangte adingin khuamial sung panin khuavak hong taang khia hi. Topa dik a, hehpihna nei-in, amah thuman hi." 
Psalms112:5 Cingh gamtatin mite tungah leitawi pia a, thutangin a gamta mite tungah thu a hoih hi." 
Psalms112:6 Amah kiliing lo taktak dinga, kiphawk tawntung ding hi." 
Psalms112:7 Amah in thusia zak ding lau lo hi. Topa muang a, ama lungsim a kip hi." 
Psalms112:8 Amah lau loin, lunghimawh loin om hithiat a, amah a langpangte a guallelh ding a thei tel hi." 
Psalms112:9 Amah in hawm khia zuahzuah a, mizawngte tungah a pia khia hi. Ama migitna kip tawntung a, amah vanglianin kipahtawi ding hi." 
Psalms112:10 Migilo in hih thu mu-in a heh suak mahmah a, a ha gawigawi-in a tui mang hi. Migiloteʼ lametna a mawkna a suakta hi." 
Psalms113:1 Topa phat un. Topaʼ nasemte aw, phat un. Topaʼ min phat un." 
Psalms113:2 Topaʼ min in tu a kipanin thupha ngah tawntung tahen. 
Psalms113:3 Nisuahna pan nitumna dongin Topaʼ min phat ding ahi hi. 
Psalms113:4 Topa in minam khempeuh tungah uk a, ama minthanna vantung sangin sang zaw hi." 
Psalms113:5 A sangna munah a tu, vantung le leitung a hong en suk Topa, eiteʼ Pasian pen kua tawh kibang ahi hiam?" 
Psalms113:6  
Psalms113:7 Amah in leivui panin mizawngte laam to-in, ninphual panin mi cimawhte le a lungkhamte dom to a," 
Psalms113:8 uliante tawh kikhawl sakin ama miteʼ ulianin a bawl hi. 
Psalms113:9 Amah in tasel numei tungah ta guan a, ta a nei nu a lungdamin a bawl hi. Topa phat un." 
Psalms114:1 Israel-te, Egypt gam panin pusuakin, Jakob innkuanpihte pau dang a zang mite kiang pan a paikhiat uh ciangin" 
Psalms114:2 Judah-te, Topaʼ mi siangtho suak a, Israel-te, ama uk mi a suak hi." 
Psalms114:3 Tuipi in amaute mu-in tai khia a, Jordan gun a nungkik hi." 
Psalms114:4 Mual liante tuutal bangin diang uh a, mual neute tuuno bangin a diang uh hi." 
Psalms114:5 Tuipi aw, na taikhiat nading, Jordan gun aw, na nungkik nading," 
Psalms114:6 mual liante aw, tuu bangin mual neute aw, tuuno bangin na dianna ding uh bang in hong nasak ahi hiam?" 
Psalms114:7 Leitung aw, suangpi, bualtui suaksak a, meisuang, ciktui a suaksak, Jakobʼ Pasianʼ omna, Topaʼ omna ah liing in." 
Psalms114:8  
Psalms115:1 Kote tungah hi loin, Topa aw, kote tungah hi loin, na itna kip le na thumanna hangin nangma tungah minthanna om tahen." 
Psalms115:2 Bang hangin minam dangte in, “Amauteʼ Pasian koi ah om ahi hiam?” ci laizang ding ahi uh hiam?" 
Psalms115:3 Vantungah eiteʼ Pasian om a, ama ut peuhpeuh a hih hi." 
Psalms115:4 Amauʼ milimte pen ngun le kham hi lel a, mihingteʼ khut tawh a kibawl ahi hi." 
Psalms115:5 Amaute in kam nei napi-in pau thei lo uh a, mit nei napi-in khua mu thei lo uh hi." 
Psalms115:6 Amaute in bil nei napi-in khua za lo uh a, nak nei napi-in a nam thei lo uh hi." 
Psalms115:7 Amaute in khut nei napi-in lawng thei lo uh a, khe nei napi-in pai thei lo uh hi. Amaute in aw gingsak thei lo uh hi." 
Psalms115:8 Tuate a bawlte le tuate a muangte khempeuh pen tuate mah tawh kibang uh hi. 
Psalms115:9 Israel-te aw, Topa muang un. Amah pen note hong huhpa le hong hupa ahi hi." 
Psalms115:10 Aaron innkuante aw, Topa muang un. Amah pen note hong huhpa le hong hupa ahi hi." 
Psalms115:11 Topa a zahtakte aw, Topa muang un. Amah pen note hong huhpa le hong hupa ahi hi." 
Psalms115:12 Topa in eite hong phawk a, thupha hong pia ding hi. Amah in Israel mite, thupha hong pia dinga, amah in Aaron innkuante thupha hong pia ding hi." 
Psalms115:13 Amah in Topa a zahtakte a lian a neu-in thupha hong pia ding hi. 
Psalms115:14 Topa in note le na tate uh hong pungsak tahen. 
Psalms115:15 Vanlelei a bawl Topa in note thupha hong pia tahen. 
Psalms115:16 Vantung pen Topa aʼ hi a, ahih hangin leitung pen mihingte tungah hong pia khin hi." 
Psalms115:17 Misite ahi a, gamdaihna sungah a pai peuhpeuhte in ahi zongin Topa phat lo uh hi." 
Psalms115:18 Ahih hangin eite in tu a kipanin a tawntungin Topa i phat ngitnget ding hi. Topa phat un. 
Psalms116:1 Topa ka it hi; bang hang hiam cih leh amah in ka aw hong za-in ka thumnate hong ngai hi. 
Psalms116:2 Amah ka sap sialin ka sapna aw hong ngai hi. 
Psalms116:3 Sihna khau in kei hong gakcip hi. Leinuai sihna in kei hong mancip a, natna le lungkhamna ka thuak hi." 
Psalms116:4 Tua ciangin Topaʼ tungah thu ngenin, “ Topa aw, nang tungah kong thum hi; kei hong hon in,” ka ci hi." 
Psalms116:5 Topa dikin thuman a, i Pasian in hehpihna nei hi." 
Psalms116:6 Topa in thu thei lo mi hong kem a, kei hong kiniamkoih ciangin amah in hong huh hi." 
Psalms116:7 Lungmuang takin ka om ding hi; bang hang hiam cih leh keima tungah Topa hong thunuam hi. 
Psalms116:8 Topa in sihna panin kei hong hon khia hi. Ka khituite hong kangsak a, kei hong guallelsak lo hi." 
Psalms116:9 Tua ahih ciangin mihingteʼ omna leitung, Topaʼ mai ah nungta-in ka vak kawikawi hi." 
Psalms116:10 “Nakpi takin gimna ka thuak hi,” ka cih hun ciang nangawnin ka upna mah ka len cinten hi." 
Psalms116:11 Lunghihmawhna tawh, “Mi khempeuh zuaugen vive hi,” ka cih hun nangawnin ka um lailai hi." 
Psalms116:12 Kei tunga ama thupha tampite Topaʼ tungah bangci thuk ding ka hi hiam? 
Psalms116:13 Topa in kei hong hotkhiat ka lungdamna hangin, ama kiangah tui phih biakna ka paipih ding hi." 
Psalms116:14 Topaʼ tungah ka thuciamnasa pen ama mite khempeuh a kikhopna munah ka pia ding hi. 
Psalms116:15 Ama mi siangthote a sih ciangin Topa in na sa mahmah hi. 
Psalms116:16 Topa aw, kei pen nangma nasem ka hi hi. Nangma nasem ka hi a, na nasem nuʼ ta ka hi hi. Keimah hong kikhihnate nong sutkhiatsak zo hi." 
Psalms116:17 Lungdam koh biakpiakna nang tungah kong pia dinga, Topaʼ tungah thu kong ngen ding hi." 
Psalms116:18 Jerusalem khuapi aw, ama mi khempeuh a omna sung, Topaʼ inn huang sung, nangma laizang ah, Topaʼ tungah ka thuciamnasa ka pia ding hi. Topa phat un." 
Psalms116:19  
Psalms117:1 Minam khempeuhte aw, Topa phat un. Minam khempeuhte aw, amah phat un." 
Psalms117:2 Bang hang hiam cih leh eite a hong itna lian mahmah a, Topaʼ thutakna a tawntungin kip ngitnget hi. Topa phat un." 
Psalms118:1 Topa tungah lungdamna ko un. Bang hang hiam cih leh amah hoih a, ama itna kip tawntung hi." 
Psalms118:2 “Ama itna kip tawntung hi,” Israel-te in ci ta uh hen." 
Psalms118:3 “Ama itna kip tawntung hi,” Aaron innkuante in ci ta uh hen." 
Psalms118:4 “Ama itna kip tawntung hi,” amah a zahtakte in ci ta uh hen." 
Psalms118:5 Ka cihmawhna ah Topa ka sam a, Topa in hong dawngin mun tanzau ah hong koih hi." 
Psalms118:6 Topa in kei hong ompih hi. Bangmah ka kihta kei ding hi. Mihingte in kei, bang hong cih zo ding ahi uh hiam?" 
Psalms118:7 Kei hong huh dingin kei lamah Topa om hi. Kei hong mudahte pen gualzawhna tawh ka en ding hi. 
Psalms118:8 Mi i muan sangin Topa belh ding hoih zaw hi. 
Psalms118:9 Uliante i muan sangin Topa belh ding hoih zaw hi. 
Psalms118:10 Minam khempeuh in kei hong umcih uh hi. Ahih hangin Topaʼ vang tawh amaute ka su gawp hi. 
Psalms118:11 Amaute in ka kimkot ah kei hong umcih uh hi. Ahih hangin Topaʼ vang tawh amaute ka su gawp hi. 
Psalms118:12 Amaute in khuaipi bangin kei hong umcih uh a, ahi zongin selkeu kuang bangin amaute daikik pak uh hi. Topaʼ vang tawh amaute ka su gawp hi." 
Psalms118:13 Kei ka puk nadingin nakpi takin hong kisawn a, ahih hangin Topa in kei hong huh hi." 
Psalms118:14 Topa in a vanglian, a thahatin kei hong bawl a, amah pen kei a hong honpa ahi hi." 
Psalms118:15 Ngai un! Thuman miteʼ puanbuk sungah gualzawh lungdamna la kisa a, “ Topaʼ taklam khut in a lian nate hih khin hi." 
Psalms118:16 Topaʼ taklam khut kipahtawi a, Topaʼ taklam khut in a lian nate hih khin hi,” kici hi." 
Psalms118:17 Kei ka si kei dinga, ka nungta ding hi. Topaʼ sepnate ka gengen ding hi." 
Psalms118:18 Topa in nasia takin kei hong thuhilh a, ahih hangin kei hong sisak lo hi." 
Psalms118:19 Topaʼ tungah lungdamna ko-in ka lut theih nadingin biakinn kongpite kei hong hon in. 
Psalms118:20 Hih pen Topaʼ kongpi ahi hi. Thuman mi bek hih kongpi ah lut ding hi. 
Psalms118:21 Nangmah in kei hong dawngin, hong hon khia na hih manin nangma tungah ka lungdam hi." 
Psalms118:22 Innlamte in a nilkhiat suang pen innkiu suang bulpi suak khinta hi. 
Psalms118:23 Hih pen Topaʼ nasepna hi a, eiteʼ mitah lamdang hi." 
Psalms118:24 Hih ni pen Topaʼ hong piak ni hi a, eite lungdamin i kipak ding hi." 
Psalms118:25 Topa aw, kote hong hon in; hong thum ung. Topa aw, kong thum uh hi; kote hong daupaisak in." 
Psalms118:26 Topaʼ min tawh hong pai pa in thupha ngah tahen. Topaʼ inn panin nang kong phat uh hi. 
Psalms118:27 Topa pen Pasian ahi hi. Amah in eite tungah nopsakna hong pia zo hi. Na khut uh ah singhiang tawi-in, biakna tau kimkotin pai un." 
Psalms118:28 Nang pen keima Pasian na hi a, nangma tungah lungdamna kong ko ding hi. Nang pen keima Pasian na hi a, nangmah kong phat ding hi." 
Psalms118:29 Topa tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh amah hoih a, ama itna kip tawntung hi." 
Psalms119:1 Amauʼ gamtatna ah paubaan om loin Topaʼ ngeina sungah a gamtate thupha ngah ahi hi. 
Psalms119:2 Ama thuhilhnate zui-in, a lungsim khempeuh uh tawh amah zongin, khialhna zong bawl loin, ama lampi a zuite, thupha ngah ahi hi." 
Psalms119:3  
Psalms119:4 Nangma thuhilhte limtakin zuih dingin thu nong pia hi. 
Psalms119:5 Nangma ngeina kipte zuihna ah ka gamtatna kip tahen. 
Psalms119:6 Na thupiakte khempeuh mitsuanin nei ka hih manin, kei ka maizum kei ding hi." 
Psalms119:7 Nangmah biakna ngeina kipte ka sin khit ciangin lungsim thutang tawh nangmah kong phat ding hi. 
Psalms119:8 Nangma ngeina kipte ka zui ding hi; kei hong nusia suak kei in. 
Psalms119:9 Tangval khat in ama gamtatna a siangtho mahmah dingin bangci kep ding ahi hiam? Nangma thu zuihna tawh ama gamtatna siangthosak thei ding hi. 
Psalms119:10 Ka lungsim khempeuh tawh nang ka hong zong hi. Na thupiaknate panin kei hong pialsak kei in. 
Psalms119:11 Nangma tungah kong khialh loh nadingin ka lungsim sungah nangma thu ka khol hi. 
Psalms119:12 Topa aw, thupha ngah ta in; na ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:13 Nangma hong piak nangmah biakna ngeina kipte khempeuh ka gengen ding hi. 
Psalms119:14 Hauhnate khempeuh sangin nangma thuhilhnate nuam ka sa zaw hi. 
Psalms119:15 Nangma thuhilhnate lungngaingai-in, nangma lampite ka mitsuan ding hi." 
Psalms119:16 Nangma ngeina kipte ah nuam ka sa dinga, nangma thu ka mangngilh ngei kei ding hi." 
Psalms119:17 Nungta-in nangma thu ka zuih theih nadingin na nasem pa tungah hong cingh in. 
Psalms119:18 Nangma thukham sung panin a lamdang nate ka muh theih nadingin keima mitte hong honsak in. 
Psalms119:19 Kei pen hih leitungah peemta ka hi hi; keiʼ kiang panin na thuphate seel kei in. 
Psalms119:20 Nangmah biakna ngeina kipte a tawntungin ka lunggulh venvan hi. 
Psalms119:21 Nangmah in na thupiaknate panin a pial khia, a kisamsiat, a kiphasakte na thuhilh hi." 
Psalms119:22 Na thuhilhnate zui ka hih manin amauʼ hong nuihsatna le hong simmawhnate panin kei hong suaktasak in. 
Psalms119:23 Uliante in kei hong langpangin thu a vaihawm uh hangin na nasem pa in na ngeina kipte ngaih sunsun ding hi. 
Psalms119:24 Na thuhilhnate ka deih hi. Tuate pen keimah thu hong lakte ahi hi. 
Psalms119:25 Guallelin leivui lakah ka lum hi. Na thu om sa bangin kei hong hingsak in. 
Psalms119:26 Ka gamtatnate kong gen ciangin nangmah in kei nong dawng hi. Na ngeina kipte kei hong hilh in. 
Psalms119:27 Nangma ngeina kipte kei hong theitelsak in. Nangma nasep lamdangte ka ngaih sunsun ding hi. 
Psalms119:28 Dahna in kei hong vukcip hi. Nangma thu om sa bangin kei hong tha khauhsak in. 
Psalms119:29 A man lo lampite ka zuih khak loh nadingin kei hong kem in. Hong hehpih inla, na ngeinate hong hilh in." 
Psalms119:30 Thuman lampi ka teel khin a, na biakna ngeina kipte ka deih hi." 
Psalms119:31 Topa aw, na thuhilhnate ka pom hi. Kei hong zahhuaisak kei in." 
Psalms119:32 Keima theihna nong zaisak ciangin nangma thupiaknate lawpna tawh ka zui ding hi. 
Psalms119:33 Topa aw, na ngeina kipte kei hong hilh in. A mong dongin ka zui ding hi." 
Psalms119:34 Nangma thute kemin ka lungsim khempeuh tawh ka zuih theih nadingin thu theihtelna hong pia in. 
Psalms119:35 Nangma thupiakna lampi ah kei hong paipih in. Bang hang hiam cih leh tua ah nuam ka sa hi. 
Psalms119:36 Nangma thuhilhnateʼ lamah ka lungsim awnsak inla, ngah nading bekah awnsak kei in." 
Psalms119:37 Bangmahin a kimang lo nate, kei hong kinsak kei inla, nangma thu om sa bangin hong nungtasak in." 
Psalms119:38 Na thu hong mangte tungah na thuciamnate, na nasem pa tungah hong kipsak in." 
Psalms119:39 Ka kihtak hong kikonate keiʼ kiang pan hei khia in. Bang hang hiam cih leh nangmah biakna ngeina kipte hoih mahmah hi. 
Psalms119:40 En in, na thuhilhnate ka lunggulh hi. Na thumanna tawh kei hong hingsak in." 
Psalms119:41 Topa aw, na ciamna bangin na itna kip, na hotkhiatna kei tungah hong tungsak in." 
Psalms119:42 Tua hileh na thu ka muanna hangin kei hong zahkote ka dawnna ding hong om ding hi. 
Psalms119:43 Nangmah biakna ngeina kipte lamenin om ka hih manin a man thu hong gen theisak tawntung in. 
Psalms119:44 Nangma thu tatsat loin ka zui ngitnget ding hi. 
Psalms119:45 Nangma thuhilhnate zuih ding hanciam ka hih manin nuam takin ka nungta ding hi. 
Psalms119:46 Kumpiteʼ mai ah nangma thute ka gen dinga, maizumna ka thuak kei ding hi." 
Psalms119:47 Bang hang hiam cih leh ka deih nangma thupiakna zuih ding nuam ka sa hi. 
Psalms119:48 Keima deih ahi na thupiakte ka zahtak a, na ngeina kipte ka lung ngaingai ding hi." 
Psalms119:49 Keimah nong lametsakna ahi na nasem paʼ tungah na thuciamna hong phawk in. 
Psalms119:50 Hih pen ka thuakna ah keima kihehnepna hi a, na thuciamna in kei tungah nuntakna hong pia hi." 
Psalms119:51 Mi kiphasakte in kei hong zahko gawp uh a, ahih hangin nangma thupiakna panin kei ka pial kei hi." 
Psalms119:52 Topa aw, hun lui lai-a nangmah biakna ngeina kipte ka ngaihsut ciangin ka lung hong nuam hi." 
Psalms119:53 Nangma thu a nusia migiloteʼ hangin ka heh a suak hi. 
Psalms119:54 Hih leitung ka omna peuh ah nangma ngeina kipte la phuah in ka sa hi. 
Psalms119:55 Topa aw, zanin na min ka phawk a, nangma thu ka zui hi." 
Psalms119:56 Nangma thuhilhte zui ka hih manin keima tungah hih thupha hong tung hi. 
Psalms119:57 Topa pen keima tanh ahi hi. Na thute zuih ding ka kiciam hi. 
Psalms119:58 Ka lungsim khempeuh tawh na maipha kong ngen hi. Na thuciamna om sa bangin kei hong hehpih in. 
Psalms119:59 Ka gamtatnate ka ngaihsun a, na ngeinate zuih ding ka kiciam hi." 
Psalms119:60 Kei kinawhin, na thupiakte zuih ding ka zekai kei hi." 
Psalms119:61 Migiloteʼ khau in kei hong vialh hangin nangma thu ka mangngilh tuan kei hi. 
Psalms119:62 A thuman na ngeina kipte hangin nangmah a phat dingin zankim laitakin ka tho hi. 
Psalms119:63 Kei pen, na thuhilhte a zui, nangmah a hong zahtakte tawh a kikhawl pa ka hi hi." 
Psalms119:64 Topa aw, leitung pen nangma itna kip tawh kidim hi. Na ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:65 Topa aw, na thuciamna bangin na nasem pa na limbawl hi." 
Psalms119:66 Na thupiakte um ka hih manin thu khentel theihna le theih siamna hong hilh in. 
Psalms119:67 Gim nong piak ma-in lam ka pial thei zel a, ahih hangin tu-in na thu ka zui hi." 
Psalms119:68 Nangmah na hoih a, a hoih nate na sem hi. Na ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:69 Mi kiphasakte in keiʼ thu, zuau vive gengen uh a, ahih hangin keimah in ka lungsim khempeuh tawh na thuhilhte ka zui hi." 
Psalms119:70 Amauteʼ lungsim in thu theithei loin khikcip a, ahih hangin keimah in nangma thu sung nuam ka sa hi." 
Psalms119:71 Nangma ngeina kipte ka sin theih nadingin gimna ka thuak pen kei adingin hoih mahmah hi. 
Psalms119:72 Nangma kam sung pan a thu pen kham le ngun tul tampite sangin kei adingin hoih zaw hi. 
Psalms119:73 Nangmah in kei hong piangsakin na hong bawl hi. Na thupiaknate ka sin theih nadingin thu theihtelna hong pia in. 
Psalms119:74 Nangma thuciamna muang ka hih manin nang hong zahtakte in kei hong mu-in lungdam ding uh hi. 
Psalms119:75 Topa aw, nangmah biakna ngeina kipte man hi, ci-in ka thei a, na thumanna hangin kei gim na hong pia hi." 
Psalms119:76 Na nasem pa tungah na thuciamna bangin keimah hong hehnem dingin na itna kip a baih sa-in hong omsak in. 
Psalms119:77 Ka nuntak theih nadingin kei hong hehpih in. Bang hang hiam cih leh nangma thu nuam ka sa hi. 
Psalms119:78 Mi kiphasakte zahhuaisak in. Bang hang hiam cih leh amaute in khemna tawh kei hong lumlet uh hi. Keʼn ahihleh na thuhilhte ka lung ngaingai ding hi. 
Psalms119:79 Na teci pannate a theih nadingun nang hong zahtakte keiʼ lamah hong kiheisak in. 
Psalms119:80 Guallelh maizumna ka thuak loh nadingin nangma ngeina kipte a kicing takin a zui zo mi hong hisak ta in. 
Psalms119:81 Na hong hotkhiat ding ka ngakngakna-in ka tha bei ta a, nangma thu muangin ka lamen hi." 
Psalms119:82 Na thuciamnate ka etetna-in ka mitte tha zaw ta hi. “Cik ciangin hong hehnem ding na hiam?” kong ci hi. 
Psalms119:83 Bang hang hiam cih leh kei pen meikhu lak a a kikoih dak savun um tawh ka kibang a, ahi zongin nangma ngeina kipte ka mangngilh tuan kei hi." 
Psalms119:84 Na nasem pa in bang tanvei ngak lai ding ka hi hiam? Kei hong bawlsiate cik ciangin thu khen ding na hi hiam? 
Psalms119:85 Nangma thu a zui lo, mi kiphasakte in keimah hong siahna-in gum a to uh hi." 
Psalms119:86 Nangma thupiakte khempeuh man taktak hi. Amaute in thuman lopi-in kei hong bawlsia uh hi. Kei hong huh in. 
Psalms119:87 Amaute in kei hong that zo dektak uh hi. Ahih hangin na thuhilhnate ka mangngilh tuan kei hi. 
Psalms119:88 Na kam pan a na teci pannate ka zuih theih nadingin na itna kip tawh kei hong hingsak in. 
Psalms119:89 Topa aw, vantungah nangma thu kip tawntung hi." 
Psalms119:90 Nangma thumanna khang tawntungin kip hi. Nangmah in leitung na kipsak a, om tawntung hi." 
Psalms119:91 Nangma sehna tawh tu dongin amaute kip uh hi. Bang hang hiam cih leh na khempeuh nangma nasem ahi hi. 
Psalms119:92 Nangma thu, nuam a sa lo hi leng, ka gim thuakna ah ka kisia khinzo ta ding hi." 
Psalms119:93 Nangma thuhilhte ka mangngilh ngei kei ding hi. Bang hang hiam cih leh tuate tawh nong nungtasak hi. 
Psalms119:94 Kei pen nangma aʼ ka hi hi. Kei hong hon in. Bang hang hiam cih leh nangma thuhilhte zuih ding ka hanciam hi. 
Psalms119:95 Migilote in keimah a hong that dingin hong buk uh hi. Ahih hangin na teci pannate keʼn ka lung ngaingai ding hi. 
Psalms119:96 A kicing a a kingaihsun nate khempeuh in mong a neihna ka mu khin a, ahih hangin na thupiakna in mong nei loin zai mahmah hi." 
Psalms119:97 Na thu deih mahmah ing. Sun tawntungin ka lungngaihngaih ahi hi. 
Psalms119:98 Na thupiakna in ka langte khempeuh sangin a pil zaw-in hong bawl hi. Bang hang hiam cih leh tua pen kei tawh om khawm den hi. 
Psalms119:99 Ka siate khempeuh sangin thu ka tel zaw hi. Bang hang hiam cih leh na teci pannate ka ngaih sunsun hi. 
Psalms119:100 Khanghamte sangin thu ka tel zaw hi. Bang hang hiam cih leh na thuhilhnate ka zui hi. 
Psalms119:101 Na thu ka zuih theih nadingin gamtat sia khempeuh ka pelh hi. 
Psalms119:102 Nangmah in hong hilh khin na hih manin na biakna ngeina kipte panin kei ka pial kei hi. 
Psalms119:103 Nangma thute khum mahmah a, khuaizu sangin khum zaw hi." 
Psalms119:104 Na thuhilhnate hangin thu theihtelna ka ngah hi. Tua ahih ciangin a man lo lampi khempeuh ka mudah hi. 
Psalms119:105 Nangma thu pen lam hong lak ding meivak hi a, ka paina lampi ah khuavak ahi hi." 
Psalms119:106 A thuman ahi nangmah biakna ngeina kipte a zui dingin ka kiciam khin a, ka kipsak khin hi." 
Psalms119:107 Nakpi takin gimna ka thuak hi. Topa aw, nong ciam sa bangin kei hong nungtasak in." 
Psalms119:108 Topa aw, phatin kong biaknate hong sang inla, nangmah biakna ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:109 Nisimin ka nuntakna a lauhuai sungah om ngitnget a, ahih hangin nangma thu ka mangngilh tuan kei hi." 
Psalms119:110 Migilote in kei thang hong siah uh a, ahih hangin na thuhilhnate panin kei ka pial kei hi." 
Psalms119:111 Nangmah biakna ngeina kipte tawntung keima luah ahi hi. Tuate pen keima lungdamna ahi hi. 
Psalms119:112 Nangma ngeina kipte ka sih mateng a zui tawntung dingin ka lungsim ka khensat hi. 
Psalms119:113 Nangma tungah a thuman lote ka mudah a, ahih hangin keimah in nangma thu ka deih hi." 
Psalms119:114 Nang pen keima bukna mun le kei hong hupa na hi hi. Na thuciamna ka muang hi. 
Psalms119:115 No, siatna a bawlte aw, Pasianʼ thupiakte ka zuih theih nadingin kei kiang panin paikhia un." 
Psalms119:116 Kei ka nuntak theih nadingin na thuciamna tawh kizui-in kei hong huh inla, ka lametna ah kei hong zahhuaisak kei in." 
Psalms119:117 Ka suahtak theih nading le na ngeina kipte sungah nuamsa-in ka om ngitnget theih nadingin kei hong huh in. 
Psalms119:118 Nangma ngeina kipte panin a pial khiate khempeuh na nil khia hi. Amauʼ khem siamna a mawkna ahi hi. 
Psalms119:119 Leitung a migilote khempeuh sik-ek bangin na ngaihsun hi. Tua ahih ciangin na teci pannate ka deih hi. 
Psalms119:120 Nang kong zahtakna hangin ka khuasikmul suak a, na thukhennate ka zahtak hi." 
Psalms119:121 Thutang thumanin ka gamta hi. Hong nengniamteʼ khut sungah kei hong nusia kei in. 
Psalms119:122 Na nasem pa adingin nangmah hong kikham inla, mi kiphasakte hong nengniamsak kei in." 
Psalms119:123 Nangma hotkhiatna le a man na thuciamna hong tun ding ka etna-in ka mitte a gim ta hi. 
Psalms119:124 Na itna kip tawh kituakin na nasem pa tungah hong bawl inla, na ngeina kipte kei hong hilh in." 
Psalms119:125 Kei pen na nasem pa ka hi hi. Na thuhilhnate ka theih nadingin thu theihtelna hong guan in. 
Psalms119:126 Topa aw, nangma thu kipalsat khin ahih ciangin thu na khen ding hun hi ta hi." 
Psalms119:127 Tua ahih ciangin khamte, le kham hoih pente sangin nangma thupiakna ka deih zaw hi." 
Psalms119:128 Tua ahih ciangin na thuhilhnate khempeuh tawh a kituakin kei ka gamta a, a man lo lampi khempeuh ka mudah hi." 
Psalms119:129 Na thuhilhnate lamdang pha mahmah a, ka lungsim khempeuh tawh tuate ka zui hi." 
Psalms119:130 Na thute gentelna in khua vaksak a, thu thei lote tungah thu theihtelna a guan hi." 
Psalms119:131 Na thupiakte ka lunggulhna-in ka kam ka-in ka leii ka kha hi. 
Psalms119:132 Nangmah hong itte tungah na hih ngei bangin kei lamah hong kihei-in kei hong hehpih in. 
Psalms119:133 Na hong ciam sa bangin ka puk nading panin hong kem inla, keima tungah siatna gualzosak kei in." 
Psalms119:134 Nangma thuhilhte ka zuih theih nadingin hong nengniamteʼ kiang pan kei hong hon khia in. 
Psalms119:135 Na nasem pa tungah na mai hong taangsak inla, na ngeina kipte hong hilh in." 
Psalms119:136 Mite in nangma thu zui lo uh ahih manin ka khitui hawk luanin a luang hi. 
Psalms119:137 Topa aw, nang na thuman a, na thukhennate zong thuman mahmah hi." 
Psalms119:138 Nangma koih sa ngeina kipte thumanin thutak hi. 
Psalms119:139 Ka galte in nangma thu kin het lo uh ahih manin keima hehna mei bangin a kuang hi. 
Psalms119:140 Na thuciamnate kician mahmah a, na nasem pa in tuate deih mahmah hi." 
Psalms119:141 Kei ka neu a, hong kisimmawh hi. Ahih hangin na thuhilhnate ka mangngilh tuan kei hi." 
Psalms119:142 Nangma thumanna kip tawntung a, na thukham zong man tawntung hi." 
Psalms119:143 Dahna le lungkhamna ka tungah hong tung a, ahih hangin na thupiaknate nuam ka sakna ahi hi." 
Psalms119:144 Na teci pannate a tawntungin thuman hi. Thu theihtelna hong guan in; tua hileh ka nungta ding hi. 
Psalms119:145 Ka lungsim khempeuh tawh nang tungah kong kiko hi. Hong dawng in, Topa! Na ngeina kipte ka zui ding hi." 
Psalms119:146 Nang tungah kong kiko hi. Na thuhilhnate ka zuih theih nadingin kei hong hon in. 
Psalms119:147 Khuavak ma-in tho-in huhna ngenin kong kiko a, nangma thuciamna hong tun ding lamenin ka om niloh hi." 
Psalms119:148 Nangma thuciamna a lung ngaingai dingin zan khuavakin ka zan hak hi. 
Psalms119:149 Topa aw, na itna kip tawh a kizui-in ka aw hong za inla, nangma thutang tawh kizui-in ka nuntakna hong kem in." 
Psalms119:150 Gitloh ngimna tawh kei hong bawlsia mite in kei hong neh ta uh a, amaute in nangma thu ngaihsutin nei lo uh hi." 
Psalms119:151 Ahih hangin Topa aw, kei kiangah nang nong nai a, na thupiaknate khempeuh ahi taktak vive ahi hi." 
Psalms119:152 Tuate a tawntungin a kip dingin na bawl ahihna thu, nangma thuhilhnate panin sawtpi-in ka thei hi." 
Psalms119:153 Ka thuakna hong en inla, kei hong hon khia in. Bang hang hiam cih leh nangma thu ka mangngilh kei hi." 
Psalms119:154 Ka thu ah hong pang inla, kei hong suaktasak in. Na ciam sa bangin kei hong hon khia in." 
Psalms119:155 Migilote, kihon khia lo ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in na thukhamte zui lo uh hi." 
Psalms119:156 Topa aw, na hehpihna lian hi. Na biakna ngeina kip tawh a kituakin kei hong hon khia in." 
Psalms119:157 Kei hong bawlsiate, ka langte tam mahmah a, ahih hangin nangma thu panin kei ka pial tuan kei hi." 
Psalms119:158 Thuman lo mite ka muh ciangin ka kih mahmah hi. Bang hang hiam cih leh amaute in nangma thupiakte zui lo uh hi. 
Psalms119:159 Nangma thuhilhnate bangzah takin ka deihna hong ngaihsun in. Topa aw, na itna kip tawh a kizui-in kei hong hon in." 
Psalms119:160 Na thubulpi thumanna hi a, a man mahmah, nangmah biakna ngeina kipte khempeuh a tawntungin kip paisuak hi." 
Psalms119:161 Uliante in thu om lopi-in kei hong bawlsia uh a, ahih hangin na thute lamdang sa mahmah in ka thupi ngaihsut hi." 
Psalms119:162 Van kinusia tampi tak a ngah pa bangin na thuciamna ah ka lung a dam mahmah hi. 
Psalms119:163 Zuaunate zadahin ka kih a, ahih hangin nangma thu ka deih mahmah hi." 
Psalms119:164 Nangmah biakna ngeina kipte hangin nisimin sagih vei nang kong phat hi. 
Psalms119:165 Nangma thu a deihte in lungnopna lianpi ngah uh a, amaute a tuksak zo ding bangmah om lo hi." 
Psalms119:166 Topa aw, nong hotkhiat ding ka ngak a, na thupiakte ka sem hi." 
Psalms119:167 Na thuhilhnate ka zui a, tuate ka nak deih mahmah hi." 
Psalms119:168 Na thuhilhnate le na ngeina kip omte khempeuh hoihtakin ka zui a, ka gamtatna khempeuh nangmah in na hong mu hi." 
Psalms119:169 Topa aw, kong kikona aw, na kiang hong tung henla, nangma thu om sa tawh kizui-in thu theihtelna kei hong guan in." 
Psalms119:170 Keima thumna in na kiang hong ban henla, nangma thu om sa tawh kizui-in kei hong hon khia in." 
Psalms119:171 Na ngeina kipte kei hong hilh na hih manin kong phat tawntung ding hi. 
Psalms119:172 Na thupiak khempeuh man mahmah ahih manin nangma thu phatna la ka sa ding hi. 
Psalms119:173 Nangma thuhilhte hong zui ka hih manin keimah hong huh dingin a kiging sa-in om tawntung in. 
Psalms119:174 Topa aw, nong hotkhiat ding ka lamen a, nangma khut sungah nuam ka sa mahmah hi." 
Psalms119:175 Nang kong phat theih nadingin kei hong nungtasak inla, nangmah biakna ngeina kipte kei hong huhsak in." 
Psalms119:176 A gammang tuu bangin lam ka pial khin hi. Tua ahih manin na nasem pa hong zong in. Bang hang hiam cih leh nangma thupiaknate ka pelh kei hi. 
Psalms120:1 Ka cihmawh ciangin Topaʼ tungah ka kiko a, amah in hong dawng hi." 
Psalms120:2 Topa aw, mizuaute le mi khemteʼ kiang panin kei hong hon khia in." 
Psalms120:3 Mi khem theite aw, noteʼ tungah bang hong kipia dinga, noteʼ tungah bang hong kihih ding ahi hiam?" 
Psalms120:4 Galhang paʼ thal hiamte le sesing hol-am hi ding hi. 
Psalms120:5 Note lakah ka om khak pen Meshek gam sungah ten khak sangin haksa zaw a, Kedar mite lakah ten khak sangin siahuai zaw hi." 
Psalms120:6 Gal kilemna a deih lo mite lakah sauvei ka teng lua kha hi. 
Psalms120:7 Kei pen gal kilemna a ngaihsun mi ka hi hi. Ahih hangin kilem nading thu ka gen ciangin amaute in gal kido ding utna tengin nei uh hi. 
Psalms121:1 Keimah in mual tung lam ka en to hi. Keimah huhna koi lai pan hong pai ding ahi hiam? 
Psalms121:2 Vanlelei a bawl Topaʼ kiang panin keimah huhna hong pai hi. 
Psalms121:3 Amah in ka khe taalsak lo dinga, kei hong kem pa lusu lo ding hi." 
Psalms121:4 En un, Israel a kem pa lusu lo a, zong ihmu lo hi." 
Psalms121:5 Topa in nang hong cing dinga, nangmah a hong hu dingin na kiangah hong om hi." 
Psalms121:6 Sunin ni in nang hong gimsak lo dinga, zanin kha in zong nang hong su kha lo ding hi." 
Psalms121:7 Topa in siatna khempeuh panin nang hong hu dinga, amah in a muanhuai-in nang hong kem ding hi." 
Psalms121:8 Topa in tua kipan a tawntungin na vak suk na vak tohna ah nang hong kem ding hi. 
Psalms122:1 Amaute in kei tungah, “ Topaʼ inn ah pai ni,” hong cih uh ciangin kei ka kipak hi." 
Psalms122:2 Jerusalem aw, na kulh kongpi sungah kote hong tungin ka ding khinta uh hi." 
Psalms122:3 Jerusalem khuapi pen Israel-te tungah thu a kipiak sa bangin Topaʼ tungah lungdamna a ko dingin Topaʼ minamte, Israel minamte, a hong pai tohna, khuapi lian tawh a kibangin a kibawl, kip takin a kilam bikbek khuapi ahi hi." 
Psalms122:4  
Psalms122:5 Davidʼ innkuanteʼ kumpi tokhom, thukhen nading kumpi tokhomte, tua lai ah kikoih hi." 
Psalms122:6 Jerusalem khuapi, a nopsak nading thu ngen unla, “Nang hong itte a daupai tahen." 
Psalms122:7 Na khua sungah lungnopna om henla, na galvilna tausangteʼ huam sungah lungmuanna om tahen,” ci-in ngen un." 
Psalms122:8 Sanggamte le kikholhpihte ka khualna-in, “Jerusalem in nopna om tahen,” ka ci ding hi." 
Psalms122:9 Topa eiteʼ Pasianʼ inn ka khualna-in nangma hoih nading thu ka ngen ding hi. 
Psalms123:1 Vantungah a om pa aw, nangmah kong en to hi." 
Psalms123:2 Nasem pasalte in a topa uh muang a, nasem numeite in a tonu uh a muan mah bangin ko tungah hehpihna nong neih matengin Topa koteʼ Pasian kong mitsuan uh hi." 
Psalms123:3 Kote hong hehpih in. Topa aw, kote hong hehpih in. Bang hang hiam cih leh kote in ka thuak zawh loh uh simmawhna ka thuak uh hi." 
Psalms123:4 A ututin a gamta mite in kote a hong zahkona, a kiphasak mite in hong simmawh bawlna hangin ka gim thuakna uh sauvei lua khinta hi." 
Psalms124:1 Israel mite aw, Topa in hong panpih lo hileh i tuah ding thu thei un." 
Psalms124:2 Eite langpangin mite hong kipat ciangin eiteʼ lamah Topa hong pang lo hileh," 
Psalms124:3 eiteʼ tungah a hehna uh a kisosuah ciangin amaute in eite a hingin hong nawmvalh khin ding uh hi. 
Psalms124:4 Tuikhang in eite hong tai-in, tuihual in hong tum khin dinga," 
Psalms124:5 tuipi husiate in hong tuum mang khin ding hi. 
Psalms124:6 Amauteʼ suksiat dingin eite a hong pia khia lo Topa in thupha ngah tahen. 
Psalms124:7 Thangsiahteʼ thangzak panin vasa a suahtak bangin eite i suakta hi. Thangkhau kibot tat a, eite i suakta khinta hi." 
Psalms124:8 Vanlelei a bawl Topaʼ tung panin eite huhna hong pai hi. 
Psalms125:1 Topa a muang mite pen liing het loin a om tawntung Zion Mual tawh kibang hi. 
Psalms125:2 Jerusalem kimkot ah mualte a om mah bangin ama miteʼ kimkot ah tu-a kipan a tawntungin Topa om ding hi. 
Psalms125:3 Thuman mite a khialh khak loh nadingun amau a kipia leitang tungah migilote in amaute uk paisuak lo ding hi. 
Psalms125:4 Topa aw, a hoih mite tung le na thupiakna a zui mite tungah hehpihna hong nei in." 
Psalms125:5 Ahih hangin amauʼ gitlohna a zuite pen siatna a bawlte gim na piak ciangin amaute tawh pia khawm in. Israel tungah nopna om tahen! 
Psalms126:1 Topa in Zion ah eite hong ciah pihkik ciangin i mang tawh kibang liang hi. 
Psalms126:2 Lungdamin i nui a, lungdam lua-in la i sa hi. Tua ciangin minam dangte kiho-in, “ Topa in amau adingin na lianpite bawl khinta hi,” kici uh hi." 
Psalms126:3 Topa in eite adingin na lianpite bawl khinta a, eite i kipak hi." 
Psalms126:4 Topa aw, lei keuna munah guah in tui a puak bangin koteʼ nopsaknate a ngei hong bangsakkik ta in." 
Psalms126:5 Khitui tawh khai a tuhte lungdamin kikona tawh an la sak ta in. 
Psalms126:6 Kap kawmin kuan khia-in a tuh ding khaici a pua mi lungdamin kikona tawh buhlomte pua-in hong ciah ding hi. 
Psalms127:1 Topa in inn lam pih kei leh innlamteʼ sepna a mawkna ahi hi. Topa in khuapi hut pih kei leh khuapi cingteʼ cinna a mawkna ahi hi. 
Psalms127:2 Zingsangin tho baihin, gimpi a nangma sep sa an na nek hakna zong a mawkna mah ahi hi. Bang hang hiam cih leh amah in ama itte tungah a ihmut sung nangawnun a pia hi." 
Psalms127:3 En un, tate pen Topaʼ tung pan a letsong hi a, tapate pen ama hong piak thupha ahi hi." 
Psalms127:4 Mi khat in a khangno lai-in a neih tate pen galhang paʼ khut sunga a om a thaltangte tawh kibang hi. 
Psalms127:5 A thallawng dimin tua bang thaltang a nei pa mi lungdam ahi hi. Amah guallel ngei lo dinga, zahhuai ngei lo ding hi." 
Psalms128:1 Topa zahtakin ama thu a zui mi khempeuh thupha ngah mi ahi hi. 
Psalms128:2 Na khut tawh na sep thaman na ne dinga, na lungdamin na maavang ding hi." 
Psalms128:3 Nangma inn sungah na zi, a gah pha mahmah leenggui tawh kibang dinga, na sabuai kiimah a tu na tate, oliv no dawng hilhhelh tawh kibang ding uh hi." 
Psalms128:4 En un, Topa a zahtak mi tua bangin thupha kipia ding hi." 
Psalms128:5 Topa in Zion panin nang thupha hong pia henla, na nuntak sung tawntung Jerusalemʼ nopsakna mu ta in." 
Psalms128:6 Na tute a mu dingin hong siam tahen. Israel tungah nopna om tahen! 
Psalms129:1 “Ka neu lai a kipanin nakpi takin amaute in kei hong gimsak uh hi,” Israel in tu-in ci tahen." 
Psalms129:2 “Ka neu lai a kipanin nakpi takin amaute in kei hong gimsak uh a, ahih hangin amaute in kei hong zo nai lo uh hi." 
Psalms129:3 Lokhote in lei a kuih bangin ka nungzang hong kuikek uh a, tu-ma-kuakte tawh kibangsak uh hi." 
Psalms129:4 Topa thuman a, amah in migiloteʼ henna khaute su tat khinta hi,” amaute in ci ta uh hen." 
Psalms129:5 Zion a mudahte khempeuh maizumin kinungkiksak tahen. 
Psalms129:6 Amaute pen a khan khit ma-a a vul, innkhum zanga lopa, an at pa in a khut sungah a kaihkhop loh, buhlom hen pa in a ang ah a pom loh, amau a mu khate in, “ Topaʼ thupha na tungah om tahen. Topaʼ min tawh thupha kong pia uh hi,” a cih loh mite tawh kibangsak in." 
Psalms129:7  
Psalms129:8  
Psalms130:1 Topa aw, ka lungkham mahmahna panin nang tungah kong kiko hi." 
Psalms130:2 Topa aw, ka aw hong za in. Ka thumna awgingte hong ngai in." 
Psalms130:3 Topa aw, nangmah in mawhneite ciamteh lecin, Topa aw, kua in thuak zo ding ahi hiam?" 
Psalms130:4 Ahih hangin nangmah hong kizahtak theih nadingin nangmah in mawhna na maisak hi. 
Psalms130:5 Topaʼ hong huh ding lawpna tawh ka ngak a, ama thugen ka muang hi." 
Psalms130:6 Galvilte in zingsang hun ding a ngaklah sangin galvilte in phalvak hun ding a ngaklah sangin, Topa ka ngaklah zaw hi." 
Psalms130:7 Israel aw, Topa muang in. Bang hang hiam cih leh Topaʼ itna kip tawntungin, hong hon khia nuam tawntung hi." 
Psalms130:8 Mawhna a om khempeuh panin amah in Israel-te a hon khia ding hi. 
Psalms131:1 Topa aw, ka lungsim kiliansak nawn lo a, kei ka kihisak nawn kei hi. Kei adingin a lian lua le a lamdang luate ngaihsutin ka nei kei hi." 
Psalms131:2 A nuʼ nawi tawh a kikhen ta naupang bangin daitakin ka om dide zo ta hi. A dai hithiat-a om naupang tawh ka kibang ta hi. 
Psalms131:3 Israel aw, tu a kipanin a tawntungin Topa muang in." 
Psalms132:1 Topa aw, David na ngaihsutna-in a gim thuaknate khempeuh le amah in, “Jakobʼ Vanglian paʼ ten nading, Topa ading mun ka muh matengin ka inn sungah ka lum kei dinga, ka lupna ka zuan kei ding hi. Ka ihmu kei dinga, ka mitkhute ka kikhupsak kei ding hi,” ci-in Jakobʼ Vanglian paʼ tungah hong thuciamna le Topaʼ tungah hong kiciamnate phawk in." 
Psalms132:2  
Psalms132:3  
Psalms132:4  
Psalms132:5  
Psalms132:6 Jaar gam sungah Thuciamna Singkuang ka mu uh hi, cihna thu thak Bethlehem ah kiza hi." 
Psalms132:7 “Ama omna munah va pai ni; ama khengakna ah va bia ni,” ka ci uh hi." 
Psalms132:8 Topa aw, tho inla na vangliatna lim Thuciamna Singkuang tawh na omna munah pai in." 
Psalms132:9 Na mite na hotkhiatna thu, na siampite in taangko henla, na mi siangthote lungdamin awng ta uh hen." 
Psalms132:10 Na nasem pa David tungah thu na ciam zo hi; na sathau nilh pa nial kei in. 
Psalms132:11 Topa in a pelh loh ding kiciamna taktak khat David tungah kiciam a, “Nangʼ sung pan a na tate khat na kumpi tokhom tungah ka koih ding hi." 
Psalms132:12 Na tate in, amauʼ tungah ka hilh ding ka thuciamna le ka teci pannate a zuih nak uh leh, amauʼ tate zong na kumpi tokhom tungah tu paisuak ding uh hi,” na ci hi." 
Psalms132:13 Bang hang hiam cih leh Topa in Zion teel khinzo a, amah in tua mun pen ama ten nadingin a deih hi." 
Psalms132:14 “Hih mun pen ka om tawntung nading ahi hi; hih mun deih ka hih manin hih lai ah ka teeng ding hi. 
Psalms132:15 Ama beemlepang thupha tampi ka pia dinga, a mizawngte an ka vak kham ding hi." 
Psalms132:16 Ka hotkhiatna thu, a siampite ka taangkosak dinga, a mi siangthote lungdamin la sa-in awng ding uh hi." 
Psalms132:17 Keimah in tua lai ah Davidʼ suanlekhakte kumpi lianin ka koih dinga, ka sathau nilh paʼ ukna ka kipsak ding hi." 
Psalms132:18 Ama galte maizumna tawh ka dimsak dinga, ahih hangin ama kumpi gam khangin zai semsem ding hi,” na ci hi." 
Psalms133:1 En un, sanggamte pum khat suakin a tut khawm uh ciangin bangzahin hoihin nuam ahi hiam?" 
Psalms133:2 Tua pen a puan ngawng tungah Aaronʼ khamul kai suk zui-in a lu tung panin a taak suk, sathau manpha tawh kibang hi." 
Psalms133:3 Tua pen Zion mualte tungah a kia, Hermon mual pan a hong piang daitui tawh kibang hi. Bang hang hiam cih leh Topa in nuntak tawntungna thupha tua munah a pia hi." 
Psalms134:1 Zan khuavakin Topaʼ inn sungah a ding, Topaʼ nasemte khempeuh aw, hong pai-in Topa phat un." 
Psalms134:2 Siangtho mun lamah na khutte uh laam to-in Topa phat un. 
Psalms134:3 Vanlelei a bawl Topa in Zion panin note tungah thupha hong pia tahen. 
Psalms135:1 Topa phat un. I Pasianʼ inn huang sung, Topaʼ inn sunga a ding, Topaʼ nasemte aw, Topa phat un; ama min phat un." 
Psalms135:2  
Psalms135:3 Topa phat un; bang hang hiam cih leh Topa hoih hi. Ama minphatna la sak un; bang hang hiam cih leh amah phatnophuai hi. 
Psalms135:4 Bang hang hiam cih leh Topa in ama adingin Jakob teel a, ama neihsa dingin Israel teel khinta hi." 
Psalms135:5 Bang hang hiam cih leh Topa lian hi, ci-in ka thei a, eiteʼ Topa pen pasian dang khempeuh sangin a lian zaw hi." 
Psalms135:6 Vantung le leitung, tuipi le a thukna sung khempeuh ah Topa in ama ut peuhpeuh a bawl hi." 
Psalms135:7 Amah in leimong panin meiipi kaisakin, guahzuk nadingin khuaphialepte bawl a, a huihkua panin huih a pusuaksak hi." 
Psalms135:8 Amah in Egypt gam sungah mihing ganhing tacil khempeuh a vatmai hi. 
Psalms135:9 Egypt aw, nangma sungah lim le nalamdangte, Faro le a nasem khempeuhte gimpiakna-in a lak hi." 
Psalms135:10 Minam tampite vat mai-in kumpi vangliante that a," 
Psalms135:11 Amor kumpipa Sihon, Bashan kumpipa Og le Kanaan kumpite a that hi." 
Psalms135:12 Amauʼ leitang khempeuh, ama mi Israel-teʼ luah dingin a pia khia hi." 
Psalms135:13 Topa aw, nangma min kip tawntung hi. Topa aw, na minthanna khang tawntungin a kip hi." 
Psalms135:14 Bang hang hiam cih leh Topa in ama miteʼ thu khenin, ama nasemte tungah hehpihna a nei ding hi." 
Psalms135:15 Minam dangteʼ pasian-te pen mihingteʼ khut tawh a kibawl, ngun le kham ahi hi." 
Psalms135:16 Amaute in kam nei napi, pau thei lo uh hi. Amaute in mit nei napi, khua mu thei lo uh hi." 
Psalms135:17 Amaute in bil nei napi, khua za thei lo uh hi. Amauteʼ kam sungah nak suk nak toh theihna nei lo uh hi." 
Psalms135:18 Milim a bawl mite pen milim mah bangsak in. Milim a muang khempeuhte zong tua milimte mah bangsak in. 
Psalms135:19 Israel mite aw, Topa phat un. Aaronʼ innkuante aw, Topa phat un." 
Psalms135:20 Levi mite aw, Topa phat un. Topa a zahtakte aw, Topa phat un." 
Psalms135:21 Jerusalem inn-a a nei, Zion-a om Topa in thupha ngah tahen. Topa phat un." 
Psalms136:1 Amah hoih ahih manin Topa tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. 
Psalms136:2 Lungdamna pen pasian-teʼ Pasianʼ tungah ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. 
Psalms136:3 Lungdamna pen topateʼ Topaʼ tungah ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. 
Psalms136:4 Nalamdang lian a bawl amah bek Pasian ahi paʼ tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:5 Theihna tawh vantungte a bawlpa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:6 Tuite tungah leitung a zal pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:7 Khuavak lianpite a bawlpa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:8 Sun pen ni a uksak pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:9 Zan pen kha le aksite a uksak pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:10 Egypt gam tacil khempeuh a vatmaipa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:11 Amauʼ gam sung pan Israel-te a paikhiatpih pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:12 A baan zanin a khut thahat tawh a paikhiatpih pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:13 San Tuipi a phel kham pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:14 Israel-te tui laizang a kantan sakpa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:15 Ahih hangin Faro le a mihonte San Tuipi sungah a thal paih pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:16 Sehnel gam nawkin ama mite a paipih pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:17 Kumpi liante a vatmaipa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:18 Kumpi minthangte a that pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:19 Amor miteʼ kumpipa Sihonʼ hang le, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi;" 
Psalms136:20 Bashan kumpipa Ogʼ hangin, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:21 Amauteʼ leitang pen gamhluah dingin a pia khia pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:22 Ama nasem Israel tungah gamh a a pia pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:23 Mi niam ihih laitakin a hong phawk pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:24 I galteʼ kiang pan eite hong hon khia pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:25 Nuntakna a nei khempeuh an a vak pa tungah, bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi." 
Psalms136:26 Vantung Pasianʼ tungah lungdamna ko un; bang hang hiam cih leh ama itna kip tawntung hi. 
Psalms137:1 Zion khuapi i ngaihsut khak ciangin Babylon luite gei ah eite tu sukin i kapkap hi. 
Psalms137:2 Tua lai-a gialhek kungte tungah i laiza lasaknate i khai hi; 
Psalms137:3 bang hang hiam cih leh ei hong man mite in la i sak ding hong deih a, ei hong bawlsiate in i gualnop ding hong deihin, “Zion late khat hong sak un,” hong ci uh hi." 
Psalms137:4 Topaʼ la, gam dangah bangci sak theih ding ihi hiam?" 
Psalms137:5 Jerusalem khuapi aw, nang kong mangngilh taak leh ka taklam khut buisum tahen!" 
Psalms137:6 Nang kong phawk kei a, keiʼ lungdamna a lian pen sangin Jerusalem a sang zaw-in kong koih kei taak leh ka dang tawng ah ka leii toncip tahen!" 
Psalms137:7 Topa aw, Jerusalem a siat hun lai-in Edom mite in, “Sumai un, sumai un! A bulpi dongin sumai un!” a cih vialna uh phawk in." 
Psalms137:8 Mi susia Babylon aw, koteʼ tungah nong bawl bangin nang tungah hong thuk pa in lungdamna ngah tahen!" 
Psalms137:9 Na taneute hong laksakin suangtumpi denna-in a hong neihsak pa in lungdamna ngah tahen! 
Psalms138:1 Topa aw, ka lungsim khempeuh tawh nangma tungah lungdamna kong ko a, pasian-teʼ mai ah nangmah phatna ka sa hi." 
Psalms138:2 Na biakinn siangtho lamah kei ka kun a, na itna kip le na thumanna hangin na min kong phat hi. Bang hang hiam cih leh na dang khempeuh sangin na min le na thu a liatzawkna na lak hi." 
Psalms138:3 Nang kong sap ciangin kei nong dawng a, na thahatna tawh kei nong tha khauhsak hi." 
Psalms138:4 Topa aw, leitung khempeuh in na thuciamnate za khin uh ahih manin nang hong phat ding uh hi." 
Psalms138:5 Topaʼ minthanna lian mahmah ahih manin amaute in Topaʼ nasepna ziate la-in sa ding uh hi. 
Psalms138:6 Bang hang hiam cih leh Topa lian mahmah napi-in amah in a neute don a, a kiphasakte ahihleh amah in gamlapi panin mu thei veve hi." 
Psalms138:7 Haksatna tuamtuamte ka thuak ciangin kei nong kem hi. A heh ka galte, keiʼ tangin nong dosak a, na thahatna tawh kei na hong hon khia hi." 
Psalms138:8 Topa in kei adingin a ngaihsutte hong tungsak ding hi. Topa aw, na itna kip tawntung hi. Na sep sa na maban hong tun ta in." 
Psalms139:1 Topa aw, nangmah in kei na hong en tel a, nong thei khin hi." 
Psalms139:2 Nangmah in ka hek sukna, ka hek tohnate na thei hi. Nangmah in ka ngaihsutnate gamlapi pek panin na thei hi." 
Psalms139:3 Nangmah in ka sep laitak ahi a, ka khawl laitak ahi zongin na hong mu a, ka gamtatna khempeuh a vekpi-in na thei hi." 
Psalms139:4 Topa aw, kam khat bek nangawn ka paukhiat ma-in, nangmah in ka gen ding teng a vekpi-in na thei khin hi." 
Psalms139:5 Nangmah in ka nung le ka mai ah nong dal a, na thahatna tawh kei na hong hu hi." 
Psalms139:6 Tua bangin kei nong theihna pen kei adingin lamdang lua mahmah a, thuthuk lua ahih manin keiʼ theih tel zawh ding hi lo hi." 
Psalms139:7 Nangmah a pelh dingin koi ah pai dinga, nangma omna panin koi lai ah tai khia ding ka hi hiam?" 
Psalms139:8 Vantungah kah to leng tua lai ah nang na om dinga, Leinuai misiteʼ gamah lupna bawl taleng zong tua lai ah zong nang na om veve ding hi." 
Psalms139:9 Leimong pekah leengin, tuipi mong pekah om taleng zong," 
Psalms139:10 tua lai nangawn ah nangma khut in kei hong paipihin, na khut taklam in kei hong len ding hi." 
Psalms139:11 “Khuamial in kei hong tuamcip henla, ka kiim a khuavak omte zan khuamial suak hen,” ci taleng zong," 
Psalms139:12 tua nangawn ah, nangma adingin khuamial pen mial lo a, zan khuamial pen sun nitaang tawh kibang hi. Bang hang hiam cih leh nang adingin khuamial pen khuavak mah bang lel hi." 
Psalms139:13 Bang hang hiam cih leh ka pumpi na khempeuh na hong piangsak a, ka nuʼ gil sungah keimah nong khuituah hi." 
Psalms139:14 Kihtak dingin a kilawm na hih manin nang kong phat hi. Na nasepnate lamdang mahmah! Nangmah in kei nong lim theih mahmah hi. 
Psalms139:15 A thukna sung mun simtham ah kei hong kikhui tuahin hong kibawl laitakin, ka guh ka taang, na mai ah kiliah lo hi." 
Psalms139:16 A kipiangsak nai lo keima pumpi nate na mit in a mu hi. Ka pumpi nate khat beek a om ma, ka ni zah ding a kiciangtan laitakin, tuate khempeuh na laibu sungah kigelh khin hi." 
Psalms139:17 Pasian aw, na ngaihsutnate kei adingin manpha mahmah a, tuate khempeuh a vekpi-in zai mahmah hi." 
Psalms139:18 Tuate a mal sim leng sehnel sangin tam zaw hi. Ka khanlawh ciangin nang tawh ka om khawm lai hi. 
Psalms139:19 Pasian aw, migilote that inla, kei kiang panin mi that theite pai khiasak in." 
Psalms139:20 Bang hang hiam cih leh amaute in nang hong dem uh a, ngimna hoih lo tawh nang hong pang uh hi." 
Psalms139:21 Topa aw, nang hong mudah mite keʼn mudah hi lo ka hi hiam? Nangʼ langah hong pangte keʼn kih hi lo ka hi hiam?" 
Psalms139:22 Amaute ka mudah mahmah a, amaute ka galin ka seh hi." 
Psalms139:23 Pasian aw, kei hong en tel inla, ka lungsim hong thei in. Kei hong sit inla, ka ngaihsutnate hong thei in." 
Psalms139:24 Kei sungah siat theihna a om kha hiam hong en inla, tawntung lampi ah kei hong kha in." 
Psalms140:1 Topa aw, migilote kiang panin kei hong hon khia inla, mi ngongtatte kiang panin kei hong kem in." 
Psalms140:2 Amaute in a lung sung uh ah thusia geelgeel uh a, gal phuang ngitnget uh hi." 
Psalms140:3 A leii uh gulpi leii bang a, a thugente uh gulgu bang hi." 
Psalms140:4 Topa aw, migiloteʼ khut sung panin kei hong cing inla, kei, suk paih ding a hong sawm mi ngongtatte kiang panin kei hong kem in." 
Psalms140:5 Mi kiphasakte in keimah hong siahna-in tehlop tung sim uh a, amaute in ngenthang zakin lam gei ah thangzak tawh kei hong siah uh hi." 
Psalms140:6 Topaʼ tungah hih bangin ka ci hi: Nang pen keima Pasian na hi hi; ka thumna awte hong ngai in, Topa!" 
Psalms140:7 Topa, keima Topa, a thahat hong hon khia pa aw, gal kidona sungah keimah nong hu hi." 
Psalms140:8 Topa aw, migilo paʼ deihnate tangtungsak kei inla, ama thusia sawmna a maban sotsak kei in!" 
Psalms140:9 Kei hong umcih mite gualzosak kei inla, kei hong sawmnate uh amauʼ lu tung mah tusak in!" 
Psalms140:10 Amaute tungah mei-am kuang zusak in. A thokik zo nawn lo dingin dum sungah amaute kiasak in! 
Psalms140:11 Mi gensia pa leitungah mavangsak kei inla, mi ngongtat pa pen thusia in sulzuih tahen!" 
Psalms140:12 Topa in gimna a thuak miteʼ thu a panpihna, mi cimawhte adingin thu a manin a khenna ka thei hi." 
Psalms140:13 Thuman mite in nangma min hong phat pelmawh ding uh a, lungsim thutangte pen nangma omna ah teeng ding uh hi." 
Psalms141:1 Topa aw, nang kong sam hi; hong kinawh in. Nang kong sap ciangin ka aw hong ngai in." 
Psalms141:2 Ka thungetna pen na mai ah paknamtui bangsak inla, ka khutte ka lap tohna pen nitak biakpiakna bangsak in." 
Psalms141:3 Topa aw, keima kam a cing ding khat koih inla, ka mukteʼ kongkhak a vil ding khat koih in." 
Psalms141:4 Mawh bawlnopna lungsim hong neisak kei inla, a gilo mite tawh hong kikhawlsak kei in. Amauʼ anlimte hong duhgawhsak kei ta in." 
Psalms141:5 Mipha pa kei hong vuasak inla, ahih hangin migilote ka lu sathau nilhsak kei in; bang hang hiam cih leh amauʼ gitloh gamtatnate nakpi takin langpangin thu ka ngenngen hi." 
Psalms141:6 Amaute, thu kisitin mawhsakna a thuak uh ciangin, Topaʼ thute man hi, ci-in a thei ding uh hi." 
Psalms141:7 Mi khat in suangpi khat sukhamin leitungah a thehthang gawp bangin Leinuaiʼ kongvang ah amauʼ guhte kithehthang hi. 
Psalms141:8 Ahih hangin Topa Pasian aw, nang kong muang tawntung a, nangmah kong bel hi. Tua ahih manin kei hong nusia kei in." 
Psalms141:9 Amaute in kei hong siahna uh tehlop le siatna bawlteʼ thangzak panin kei hong kem in. 
Psalms141:10 Kei ka suahtak khit ciangin amauʼ ngenthang sung mahah migilote awksak in. 
Psalms142:1 Topaʼ hong huh ding ngenin ka kiko a, Topaʼ tungah ka thum hi." 
Psalms142:2 Ama mai ah ka lungkim lohna ka sung a, ama mai ah ka haksatna teng ka gen hi." 
Psalms142:3 Ka cih nading ka theih nawn loh ciangin, amah in ka mailam ding hong theihsak hi. Ka paina lampi ah ka galte in tehlop khat tawh kei hong siah uh hi." 
Psalms142:4 Ka kiim ka pam khuadakin ka en kawikawi a, ahih hangin kei hong huh ding kuamah om lo hi. Ka belh ding kuamah om lo a, kuamah in kei hong don lo hi." 
Psalms142:5 Topa aw, nang tungah kong kiko hi. Nang pen keima belh na hi a, a hingteʼ leitang ah keima tanh na hi hi, ka hong ci hi." 
Psalms142:6 Ka kikona hong ngai in. Bang hang hiam cih leh nakpi takin kei hong kiniamkoih suk hi. Kei hong bawlsiateʼ kiang pan hong hon khia in. Bang hang hiam cih leh kei adingin amaute hat lua uh hi. 
Psalms142:7 Thong sung panin kei hong la khia in. Tua ciangin nangma mite tawh kong phatkhawm ding uh hi. Bang hang hiam cih leh itna lianpi tawh kei tungah nong gamta hi. 
Psalms143:1 Topa aw, ka thungetna hong za inla, kong thumnate hong ngai in. Na thumanna le na thutakna tawh kizui-in kei hong dawng in." 
Psalms143:2 Na nasem pa, thu hong sit kei in. Bang hang hiam cih leh nangma mai ah mihing a dik zo kuamah om lo hi." 
Psalms143:3 Bang hang hiam cih leh gal in kei hong bawlsia-in hong zo gawp hi. Sau veipi lai-a a site bangin a mial sungah hong tusak hi. 
Psalms143:4 Tua ahih ciangin cih nading ka thei nawn kei a, ka lungtang ah si teng nawn lo hi." 
Psalms143:5 Hun luite ka phawk a, na sep sa khempeuh ka ngaih sunsun hi. Na khut in a sep sa nate ka lung ngaingai hi." 
Psalms143:6 Thu ngenin nang lamah ka khutte ka hong zan a, lei keu in tui a duh bangin nang ka hong duh hi." 
Psalms143:7 Topa aw, kei hong dawng mengmeng in. Kei ka cimawh ta hi. Leihawm sung misite kiangah a pai sukte tawh ka kibat loh nadingin kei kiang panin na maitang seel kei in." 
Psalms143:8 Nang hong muang ka hih manin zingsang simin na itna kip kei hong phawksak in. Nangma tungah thu hong ngen ka hih manin ka pai nading lampi hong hilh ta in. 
Psalms143:9 Topa aw, ka langteʼ kiang panin kei hong hon khia in. Nangmah a beel dingin ka hong tai hi." 
Psalms143:10 Keima Pasian na hih manin nangma deih bangin a gamta dingin kei hong hilh in. Kei hong hehpih inla, lam phei ah hong kha in." 
Psalms143:11 Topa aw, nangma min na ngaihsutna-in keima nuntakna hong kem in. Nangma thumanna tawh kituakin haksatna panin hong paikhiatpih in." 
Psalms143:12 Kei pen nangma nasem ka hih manin na itna kip tawh kituakin ka galte khen khia inla, ka langte khempeuh susia in." 
Psalms144:1 Ka khutte galdo nading ka khutmete galkap nadingin a hilh, keimah a hong hu, Topa in thupha ngah tahen." 
Psalms144:2 Amah pen ka suangpi le ka munkip muanhuai, ka kulhpi le hong hon khia pa, ka lum le ka belh pa, ka nuai ah mite a zopa ahi hi." 
Psalms144:3 Topa aw, nangmah in na hong phawk tham dingin mi pen bang hi a, nangmah in na hong ngaihsut tham dingin mihingʼ tapa bang ahi hiam?" 
Psalms144:4 Mi pen husan khat tawh kibang a, ama hunte pen a tai dandan niliim tawh kibang hi." 
Psalms144:5 Topa aw, na vanpite niamsak inla, hong pai suk in. Mualte lawng inla, meikhu suaksak in." 
Psalms144:6 Khuaphialep phiasak inla, amaute kithehthangsak in. Na thaltangte lawn inla, amaute susia in." 
Psalms144:7 A sangna mun panin na khut hong zan inla, tui lian lauhuaite le gamdang miteʼ vangliatna panin hong hon khia in." 
Psalms144:8 A kam uh tawh zuau thu a gente le limtakin kiciamna a bawl khit ciang nangawnin zuau thu mah a gen lai veveteʼ kiang pan kei hong phel inla, hong hon khia ta in." 
Psalms144:9 Pasian aw, la thak khat kong sak dinga, harp zang sawm khausai lasakna nang kong tum ding hi." 
Psalms144:10 Kumpite tungah gualzawhna a pia pa, na nasem David a hon khia pa na hi hi." 
Psalms144:11 A gilo galte kiang panin kei hong hon inla, a kam uh tawh zuau thu a gen limtakin kiciamna a bawl khit ciang nangawnin zuau a gen lai veve gamdang miteʼ khut sung pan kei hong hon khia in." 
Psalms144:12 Ka tapate uh a tangval lai-in khang cingin a khauh mahmah singkungte bang ta henla, ka tanute uh a nungak lai-in kumpi inn lamna dinga a kisui innkiu khuampite bang tahen." 
Psalms144:13 Ka saalte uh a dimin an nam khempeuh om ta henla, ka tuute uh a tultul a thenthen-in gamlak ah suak tahen." 
Psalms144:14 Ka kongzingte uh ah cimawhin kikona om kei tahen. 
Psalms144:15 Tua bang thupha a ngah mi mi lungdam ahi hi. Topa pen amauʼ Pasian ahi mite pen mi lungdam ahi hi. 
Psalms145:1 Ka Pasian le ka Kumpipa aw, nangmah hong pahtawi-in a tawntungin nangma min kong phatphat ding hi." 
Psalms145:2 Nisimin hong pahtawi-in a tawntungin nangma min kong phatphat ding hi. 
Psalms145:3 Topa lian hi; nakpi takin phat ding hi a, ama liatna ngaihsut zawh ding hi lo hi." 
Psalms145:4 A khang a khangin nangma nasepnate kiphatphat dinga, a vanglian na bawlnate kigengen ding hi." 
Psalms145:5 Na liatna le na minthanna a lamdang nangma sepnate ka lung ngaingai ding hi. 
Psalms145:6 A vanglian nangma bawlnate mite in taangko ding uh a, nangma vangliatna mah kei zong ka pulak ding hi." 
Psalms145:7 Amaute in nangma liatna, na minthanna gen khia-in nangma thumanna nakpi takin sa ding uh hi." 
Psalms145:8 Topa dikin hehpihna nei a, heh hak mahmah in itna kip lianpi a nei hi." 
Psalms145:9 Topa pen mi khempeuh tungah hoih a, a bawl sa khempeuh tungah hehpihna a nei hi." 
Psalms145:10 Topa aw, nangma bawl sa khempeuh in nangma tungah lungdamna hong ko ding uh a, na mi siangtho khempeuh in nang hong phat ding uh hi." 
Psalms145:11 Amaute in na kumpi gam a minthanna thu gengenin na vangliatna thu sutsut ding uh a," 
Psalms145:12 a vanglian nangma sepnate le na kumpi gam a hoihna, a minthannate mi khempeuh tungah kitheisak ding uh hi." 
Psalms145:13 Nangma kumpi gam pen a kip tawntung kumpi gam hi a, nangma ukna khang tawntungin a kip hi. A thuciamna khempeuh ah Topa thutak mahmah a, a gamtatna khempeuh ah zong hehpihna a nei ahi hi." 
Psalms145:14 Topa in a puk mite khempeuh huh a, niamsakna a thuakte khempeuh a sangtosak hi." 
Psalms145:15 Nuntak husanna a nei khempeuhteʼ mit in nang hong en uh a, a hun a tun ciangin amaute an na vak hi." 
Psalms145:16 Nangmah in na khut na hong a, nuntak husanna a nei khempeuhteʼ deihna a kicingin na pia hi." 
Psalms145:17 Topa pen a sepna khempeuh ah thutang a, a gamtatna khempeuh ah hehpihna a nei hi." 
Psalms145:18 Amah a sam mi khempeuh kiangah Topa nai om a, lungsim takpi tawh a sam mi khempeuh kiangah amah nai om hi." 
Psalms145:19 Amah a zahtakteʼ deihna a kicingin tungsak a, amauteʼ kikona zong za-in amaute a hon khia hi." 
Psalms145:20 Topa in amah a itte khempeuh kem a, ahih hangin migilo khempeuh amah in susia ding hi." 
Psalms145:21 Topa ka phat tawntung ding hi. Mi khempeuh in a tawntungin ama min siangtho phat ta uh hen. 
Psalms146:1 Topa phat un. Keʼn, Topa ka phat ding hi." 
Psalms146:2 Ka hin lai teng Topa ka phat dinga, ka nuntak lai teng ka Pasianʼ tungah phatnate ka sa ding hi." 
Psalms146:3 Huhna a hong pia thei lo uliante ahi a, mi mawkmawkte ahi zongin muang kei un." 
Psalms146:4 A husanna a bei ciangin lei ah ciahkik uh a, tua ni mahmah in a ngaihsutnate uh bei ta hi." 
Psalms146:5 Jakobʼ Pasian pen amah huhpa hi-in, ama Topa Pasian a muang mipa mi lungdam ahi hi." 
Psalms146:6 Amah in vanlelei, tuipi le tuate sungah a om khempeuh bawl a, a tawntungin thuman hi." 
Psalms146:7 A kinengniam mite adingin thumanna sem khia a, gilkialte an a vak hi. Topa in thongkiate a khah khia hi." 
Psalms146:8 Topa in mittawte khua a musak hi. Topa in niamsakna a thuak mite sangtosak a, Topa in thuman mite a it hi." 
Psalms146:9 Topa in peemtate kem a, meigong numeite le pa nei lote a huh hi. Ahih hangin amah in migiloteʼ vaihawmna a suksiatsak hi." 
Psalms146:10 Zion aw, nangma Pasian Topa in khang tawntungin uk ding hi. Topa phat un." 
Psalms147:1 Topa phat un. Bang hang hiam cih leh eiteʼ Pasianʼ tungah phatnate i sak ding hoih hi. Phatna sak ding nuam a, zong a kilawm ahi hi." 
Psalms147:2 Topa in Jerusalem khuapi lam a, amah in a kinil khia Israel-te a kaikhawm hi." 
Psalms147:3 Amah in lungsim kitamte damsak a, amauʼ meimate a tuamsak hi." 
Psalms147:4 Amah in aksite a phazah ding seh a, tua aksite amau min ciatin a sam hi." 
Psalms147:5 Eiteʼ Topa lian a, ama vang lian mahmah hi. Amah in thu a theihtelna pen ngaihsut zawh ding hi lo hi." 
Psalms147:6 Topa in a kisikcip mite laam to-in, migilote leilak a denna hi." 
Psalms147:7 Topa tungah lungdamkohna la sa unla, laiza lasakna tawh eiteʼ Pasianʼ tungah la ngaih sa un." 
Psalms147:8 Amah in vanpite meiipi tawh tuamin, leitung adingin gun bawl a, mualte tungah lopa a posak hi." 
Psalms147:9 Amah in ganhingte le a ham va-aknote an a vak hi. 
Psalms147:10 Ama lungkimna le amah in nuam a saknate pen sakol thahatna le galhangteʼ hang hi lo hi. 
Psalms147:11 Amah a zahtak mite le ama itna kip a muangte tungah Topa a lungkim hi. 
Psalms147:12 Jerusalem khuapi aw, Topa phat in. Zion aw, nangma Pasian phat in." 
Psalms147:13 Bang hang hiam cih leh amah in na kulh kongpi zawlte tosak a, nangma mite thupha hong piaksak hi." 
Psalms147:14 Amah in na gam sungah kilemna bawl a, mangbuh hoih pente tawh nang hong gilvahsak hi." 
Psalms147:15 Amah in thu hong pia a, ama thu manlangin leitung hong tung suk hi." 
Psalms147:16 Amah in tuumul bangin vukkhal hong pia a, vut bangin vukpak hong thehthang hi." 
Psalms147:17 Amah in suangtum bangin tui khalte hong lawn khia hi. Tua a votna kua in thuak zo ding ahi hiam? 
Psalms147:18 Amah in thu pia-in tuate tui suak hi. Amah in a huih nungsak a, tuite a luang hi." 
Psalms147:19 Amah in Jakob tungah ama thu gen a, Israel tungah ama ngeina kipte le ama biakna ngeina kipte a gen hi." 
Psalms147:20 Amah in tua bangin minam dang khat peuhpeuh tungah bawl ngei lo hi. Amaute in amah biakna ngeina kipte thei lo uh hi. Topa phat un. 
Psalms148:1 Topa phat un. Vantung panin Topa phat unla, a sangna panin amah phat un." 
Psalms148:2 Ama vantungmi khempeuh aw, amah phat un. Ama mihonte khempeuh aw, amah phat un." 
Psalms148:3 Ni le kha aw, amah phat un. A taang aksi khempeuh aw, amah phat un." 
Psalms148:4 Van sang pen te le vantung a om tuite aw, amah phat un." 
Psalms148:5 Topaʼ min amaute phatsak un. Bang hang hiam cih leh amah in thu pia a, amaute a piang hi." 
Psalms148:6 Amaute a tawntung a om dingin amah in kipsak a, a palsat loh ding uh thupiakna amah in a bawl hi." 
Psalms148:7 Leitung panin Topa phat un, no gulpi liante le tuipi thuk khempeuh," 
Psalms148:8 mei le gial, tuikhal le vuk, ama thupiakna a mang huihpi!" 
Psalms148:9 Amah phat un, no mual liante le mual neute khempeuh, gah a nei singkungte le taamtak singkung khempeuh!" 
Psalms148:10 Gamsate le innsate khempeuh, a bokvak ganhingte le a leeng vasate khempeuh!" 
Psalms148:11 No leitung kumpite le mihing khempeuh, leitung uliante le thukhente khempeuh!" 
Psalms148:12 Nungakte le tangvalte, teeksiate le naupangte aw, amah phat un." 
Psalms148:13 Topaʼ min phat un. Bang hang hiam cih leh amah bek a min lian hi a, ama minthanna pen leitung le vantung sangin sang zaw lai hi." 
Psalms148:14 Amah in ama mite thahatsak a, ama mi siangthote khempeuh, ama mai ah a om Israel-te khempeuh in amah phat uh hi. Topa phat un." 
Psalms149:1 Topa phat un. Topaʼ tungah la thak sa un. A thuman miteʼ kikhopna sungah amah phatna sa un. 
Psalms149:2 Amah a Bawlpa tungah Israel lungdam henla, amauʼ Kumpipaʼ tungah Zion mite kipak tahen." 
Psalms149:3 Lamna tawh amah phat unla, khuang le laiza lasakna tawh ama tungah la ngaih sa un." 
Psalms149:4 Bang hang hiam cih leh ama mite tungah Topa lungdam a, miniamte gualzo sakin a pahtawi hi." 
Psalms149:5 A gualzawhna uh ah thuman mite lungdamin diang uh henla, ama mai ah khukdinin nuamna la sa uh hen." 
Psalms149:6 Minam dangte tungah phu la-in gim a pia ding, a kumpite uh sikkhau tawh henin a mi liante uh sikkol a bulh ding, a kigelh sa thukhenna bangin amaute tungah a sem khia dingin lang nih a hiam namsau a tawi kawmun Pasian phatin awng ta uh hen. Hih pen Pasianʼ miteʼ gualzawhna ahi hi. Topa phat un." 
Psalms149:7  
Psalms149:8  
Psalms149:9  
Psalms150:1 Topa phat un. Ama biakinn sungah Pasian phat unla, ama vangliatna mun vantungah amah phat un." 
Psalms150:2 A vanglian ama sepnate hangin amah phat unla, a liat mahmahna tawh kituakin amah phat un." 
Psalms150:3 Peengkul aw tawh amah phat unla, githa lasakna le harp lasakna tawh amah phat un." 
Psalms150:4 Khuang le lamna tawh amah phat unla, khausai lasaknate le tamngai tawh amah phat un." 
Psalms150:5 Daltuahte tawh amah phat unla, nakpi takin a ging daltuahte tawh amah phat un." 
Psalms150:6 Husang thei khempeuh in Topa phat un. Topa phat un. 
Proverbs1:1 Davidʼ tapa, Israel kumpi Solomonʼ paunakte:" 
Proverbs1:2 Mite in pilna le thuhoihte a phawk theih nading, khiatna thuk a nei kammalte a theihtheih nading." 
Proverbs1:3 A hoihin a pil gamtat theih nading, thuman, thutang, a kilawmin a gamtat theih nading." 
Proverbs1:4 Thu thei nai lote in a theih nading, khangnote in pilna le thu ngaihsut theihna a ngah nading." 
Proverbs1:5 Mi ciim sate ciimsak semsemin, mi pil sate pilsak semsemin," 
Proverbs1:6 paunakte le thugentehnate hoihtakin thei-in, mipilteʼ kampau le a thugente uh a theih nading ahi hi." 
Proverbs1:7 Topa zahtakna in pilna kipatna hi a, mihaite in pilna le thuhilhna don lo uh hi." 
Proverbs1:8 Ka ta aw, na paʼ hong thuhilhna hoihtakin zui inla, na nuʼ hong thugente ngai in." 
Proverbs1:9 Tua thuhilhnate in na gamtat hong hoihsak dinga, kizepna lukhu le kizepna khi bangin hong etlawmsak ding hi." 
Proverbs1:10 Ka ta aw, mihoih lote in nang hong zol ciangin, amauʼ zolna zui kei in." 
Proverbs1:11 Amaute in, “Hong pai in, mi khatpeuh va that ni! Mi ommuang khat va muan suam ni!" 
Proverbs1:12 I muh tungin a cidam, a hing kimlai hi napi, i suk khit ciangin a si sa hi ding!" 
Proverbs1:13 Na a manpha a namkimin i sut dinga, tua bang nate i inn dimin i nei ding hi." 
Proverbs1:14 Kote tawh hong kipawl lecin, i ngah khempeuh i hawm ding hi,” hong cih uh hangin ut kei in." 
Proverbs1:15 Ka ta aw, tua bang mite tawh kikhawl kei inla, amaute kiang panin kihem khia in." 
Proverbs1:16 Amaute a sia-in gamta nuam vanvan uh a, mi thah ding lamsang haksa sa het lo uh hi." 
Proverbs1:17 I mat nop vasateʼ muhtangpi-in, i siahna ngenthang zaak leeng a mawkna ahi hi." 
Proverbs1:18 Ahi zongin mite in amauʼ awk nading mah thangsiah uh a, kuamah dang awk loin, amau mah hai awk uh hi." 
Proverbs1:19 Zawhthawh thu tawh miʼ na a sutte in sih lawh tawntung zaw a, hih bangin a gamtate in tua bangmah tuak ngitnget hi." 
Proverbs1:20 Ngai in! Kongzing lampi le van kizuakna phualpi ah pilna hong kiko hi. 
Proverbs1:21 Khuapi kulh kongpi tual le mi a kikhopna mun khempeuh ah nakpi takin hong awng khia a," 
Proverbs1:22 “Mihaite aw, bang tanvei hai omom nuam na hi uh hiam? Bang tanvei pilna thudon loin om ding na hi uh hiam? Pilna ngaihsutin nei ngei lo ding na hi uh hiam?" 
Proverbs1:23 Kong thuhilhna hong ngai un; ka ngaihsutna kong gen dinga, ka theihna kong zasak ding hi." 
Proverbs1:24 Keimah in note hong samsam napi-in nong ngai nuam kei uh a, ka khut hong vanvan napi-in kuamah in nong thudon kei uh hi." 
Proverbs1:25 Ka thugente khempeuh hong thudon loin, kong tainate khempeuh hong mang nuam lo na hih manun," 
Proverbs1:26 lungkhamna na tuah uh ciangin kong nuihsan lel dinga, launa na tuah uh ciangin kong thusim kei ding hi." 
Proverbs1:27 Lungkhamna in huihpiʼ nawk bangin note hong nawk gawpin, pingpeiʼ pei bangin note hong pei gawpin, lungkhamna le sinkhamna na tuah uh ciangin kong don kei ding hi." 
Proverbs1:28 Tua bang hun ciangin kei nong sam ding uh a, ahi zongin kong dawng kei ding hi. Limtakin kei nong zong ding uh a, ahi zongin koi mahah nong mu kei ding uh hi." 
Proverbs1:29 Note in pilna na deih kei uh a, Topa na zahtak nuam kei uh hi." 
Proverbs1:30 Ka thugente na deih kei uh a, kong thuhilhna ngai nuam lo na hih manun," 
Proverbs1:31 na gamtatna bangun na thuak ding uh a, nomauʼ gamtatna mah in note hong gimsak ding hi." 
Proverbs1:32 Bang hang hiam cih leh thu thei lote in pilna a don loh manun sih lawh uh a, mihaite in lunghihmawhna a neih loh manun siatlawh uh hi." 
Proverbs1:33 Ahi zongin ka thugenna a ngaite in lungnopna ngah ding uh a, launa nei loin nuam takin om hithiat ding uh hi,” a ci hi." 
Proverbs2:1 Ka ta aw, kong hilhte thei inla, kong gente mangngilh kei in." 
Proverbs2:2 Pilna thute limtakin ngai inla, na theih tel zawh nadingin hanciam in." 
Proverbs2:3 Thu theih nading hanciam takpi inla, thu muh nading hahkat takpi in." 
Proverbs2:4 Ngun, ahih kei leh a kiseel sum manpha zon bangin, hahkatin pilna zong in." 
Proverbs2:5 Tua hileh, Topa zahtakna thu na thei dinga, Pasian na thei tel ding hi." 
Proverbs2:6 Bang hang hiam cih leh pilna a pia pa pen Topa hi a, amah pen pilna le siamna a hilh pa ahi hi." 
Proverbs2:7 Pasian in thuman mite pilna guan a, midikte a hu hi." 
Proverbs2:8 Amah in thutang mite cing a, amah a itte a kem hi." 
Proverbs2:9 Tua hileh thuman le thutang a hoih le a kilawm na thei ding hi. 
Proverbs2:10 Tua ciangin mipil na suak dinga, na pilna hangin nuam na sa ding hi." 
Proverbs2:11 Na thungaihsut theihna le na thutelna in nangmah hong hu-in," 
Proverbs2:12 a sia-in na gamtat khak ding hong kem dinga, kampauna tawh buaina a piangsak thei mi," 
Proverbs2:13 nuntakna manin a nungta lo, mawhna khuamial sungah a gamta," 
Proverbs2:14 a sia-in gamtat ding nuam a sa, a sia-a gamtatna ah a lungkim mahmah," 
Proverbs2:15 mi lungsim kawi, muan theih loh ding mite panin nang hong kem ding hi." 
Proverbs2:16 A pasal tungah citak loin a pasal a nusia, Pasianʼ mai ah a kiciamna a mangngilh, kam khum mahmah tawh nangmah zol ding a hanciam, numei paktatte panin hong cing ding hi." 
Proverbs2:17  
Proverbs2:18 Tua nuʼ inn ah pai lecin sihna lampi a zui na hi a, misite gam a zuan na hi hi." 
Proverbs2:19 Tua bang numei tawh mawhna a bawl mite in nuntak nuam neikik ngei lo uh hi. 
Proverbs2:20 Tua ahih manin mihoihteʼ gamtat bangin na gamta dinga, thuman miteʼ gamtatna na zui ding hi." 
Proverbs2:21 Bang hang hiam cih leh mi thuman, miginate, hih i leitungah teengin om ding uh a," 
Proverbs2:22 ahi zongin Pasian in leitung panin migilote lawn khia-in, singkung zungbawh bangin mawhneite bot khia ding hi." 
Proverbs3:1 Ka ta aw, kong thuhilhte mangngilh kei inla, kong thugente phawk tawntung in." 
Proverbs3:2 Kong thuhilhte in na khan hong sausak dinga, hong daupaisak ding hi." 
Proverbs3:3 Thumanna le cihtakna khahsuah ngei kei inla, na ngawng ah tuate okin, na lungtang tungah gelh in." 
Proverbs3:4 Tua hileh, Pasianʼ mai le miteʼ mai ah maipha ngahin na maa vang ding hi." 
Proverbs3:5 Na lungsim khempeuh tawh Topa muang inla, nangʼ theihna suang kei in." 
Proverbs3:6 Na hihna khempeuh ah amah phawk in. Tua hileh lampi man amah in hong lak ding hi. 
Proverbs3:7 Nangmah a pilin kingaihsun tawm kei inla, Topa zahtakin a sia peel in." 
Proverbs3:8 Tua hileh nang adingin damna zatui tawh kibang dinga, na meimate hong damsakin na natnate hong daisak ding hi." 
Proverbs3:9 Na neihsa le na anpalte tawh Topa zahtak in. 
Proverbs3:10 Tua hileh na ansalte an tawh kidim dinga, beel dimletin leenggahzu na nei ding hi." 
Proverbs3:11 Ka ta aw, Topaʼ thuhilhna limtakin ngai-in, hong tainate thudon in." 
Proverbs3:12 Bang hang hiam cih leh pa in a pahtak a tapa a thuhilh bangin Topa in a it mite a thuhilh hi. 
Proverbs3:13 Pilna nei-in thu a thei mipa, a lungdam mi ahi hi." 
Proverbs3:14 Pilna nei leeng ngun sangin hoih zaw a, kham sangin zong manpha zaw hi." 
Proverbs3:15 A manpha pen suangmanpha nangawn sangin pilna manpha zaw lai a, mihingteʼ deih theih na lakah tehpih theih ding om lo hi." 
Proverbs3:16 Pilna in khan hong sausak a, hauhna le pahtawina zong hong pia thuah lai hi." 
Proverbs3:17 Pilna in nuntakna hong nuamsak a, lungmuang takin hong omsak den hi." 
Proverbs3:18 Pilna a nei mite a lungdam mi hi a, pilna a nei mite nuntakna singkung tawh kibang uh hi." 
Proverbs3:19 Topa in pilna tawh leitung bawl a, a theihtelna tawh vantung a bawl hi." 
Proverbs3:20 Ama pilna in gun tuite luangsak a, meiite in leitungah guah zusak hi." 
Proverbs3:21 Ka ta aw, pilna le thu ngaihsut theihna len tawntung inla, cikmah ciangin khahsuah ngei kei in." 
Proverbs3:22 Tuate pen nang adingin nuntakna hi dinga, na hoih nadingin kizepna hi ding hi." 
Proverbs3:23 Tua hileh lungmuang takin na nungta dinga, puk nading thu bangmah om lo ding hi." 
Proverbs3:24 Launa om loin nuam takin na lum dinga, zan tawntung lungmuang takin na ihmu thei ding hi." 
Proverbs3:25 Migilote tungah huihpi bangin siatna a tun ciangin, nang na lunghihmawhna ding bangmah om lo ding hi." 
Proverbs3:26 Bang hang hiam cih leh Topa in a muanhuai-in nang hong kem dinga, siatna hong tuaksak lo ding hi." 
Proverbs3:27 Na hih zawh ding ahih nakleh midangteʼ kitangsapna huh tawntung in. 
Proverbs3:28 Na vaihawmsak theih pah ding thute ahih nakleh, zing ciangin hong paikik in, ci-in a hun sot to kei in." 
Proverbs3:29 Nangmah hong muangin nangma nai ah a hong teeng na veengpa, gim a ngah nading bangmah vaihawm kei in." 
Proverbs3:30 Nangma tungah siatna bangmah a hong bawl lo, mi khatpeuh tawh thu om lopi-in kimawk tot kei in." 
Proverbs3:31 A ngongtat thei mite eng kha kei inla, amauʼ gamtat bangin gamta kha kei in." 
Proverbs3:32 Bang hang hiam cih leh Topa in a sia-in a gamtate mudah a, thuman mite bek a pawlpih dingin a la hi." 
Proverbs3:33 Topa in migiloteʼ inn sung samsia a, thuman miteʼ inn sung thupha a pia hi." 
Proverbs3:34 Amah in mi kihisakte bangmahin sim lo a, a kiniamkhiatte tungah maipha a pia hi." 
Proverbs3:35 Mipilte in minphatna le pahtawina ngah ding uh a, mihaite in maizumna le mindaina ngah ding uh hi." 
Proverbs4:1 Tate aw, na pa uhʼ hong hilhnate ngai unla, thu na tel theih nadingun limtakin ngaihsun un." 
Proverbs4:2 Bang hang hiam cih leh kong hilh thute thuhoih ahi hi. Kong hilhte khempeuh limtakin ciamteh un. 
Proverbs4:3 Kei zong tapa khat neihsun ka hi a, naupang no khat ka hih lai-in" 
Proverbs4:4 ka pa in thu hong hilh a, “Ka thugente ciamteh inla, mangngilh kei in. Kong gen bangin gamta in; tua hileh na nungta ding hi." 
Proverbs4:5 Pilna le thu ngaihsut theihna na neih nading hahkat in. Kong gen thute mangngilh kei inla, hoihtakin ngaihsun in." 
Proverbs4:6 Pilna nusia kei in; tua hileh siatna panin nang hong hu ding hi. Pilna deih in; tua hileh lungmuang takin na om nadingin hong kem ding hi. 
Proverbs4:7 Pilna na ngah nading a thupi masa pen hi a, na neih khempeuh na beilawh zongin na zon ding ahi hi." 
Proverbs4:8 Pilna deih in; mi lianin hong bawl ding hi. Limtakin pom in; pahtawina hong ngahsak ding hi. 
Proverbs4:9 Pilna in pahtawina le minthanna nangma tungah hong tungsak ding hi,” hong ci hi." 
Proverbs4:10 Ka ta aw, ka thugente limtakin zui in. Tua hileh na khansau ding hi." 
Proverbs4:11 Na pil nading lampi kong hilh zo a, na gamtatzia ding kong gen zo hi." 
Proverbs4:12 Hoihtakin gamta lecin nang hong nawngkaisak zo ding bangmah om lo dinga, na tai hangin zong na puk kha kei ding hi." 
Proverbs4:13 Hong kihilhnate lencip inla, khahsuah kei in. Na nuntak nading ahih manin limtakin zui in." 
Proverbs4:14 Migilote tawh kikhawl kei inla, amauʼ gamtatnate zui kei in." 
Proverbs4:15 Amauʼ gamtat bangin gamta peuhmah keʼn! Gitlohna peel in! Paisan inla, na maban sem in." 
Proverbs4:16 Migilote in a sia khatpeuh a sep mateng uh lum thei lo uh a, mi khatpeuh a suk zawh mateng uh ihmu thei lo uh hi." 
Proverbs4:17 Gitloh gamtatna, annek bangin nuamsa uh a, ngongtatna, tui dawn bangin a ngaihsun uh hi." 
Proverbs4:18 Ahi zongin thuman miteʼ zuih lampi ahihleh sun dong a taang pha semsem zingsang khuavak tung tawh kibang hi. 
Proverbs4:19 Migiloteʼ lampi ahihleh zan khuamial bangin mial a, amaute a tuksak, a suih khakte nangawn mu thei lo uh hi." 
Proverbs4:20 Ka ta aw, ka thugente don inla, ka kammalte ngai in." 
Proverbs4:21 Na kiang panin pai khiasak kei inla, na lungsimah ciamteh in." 
Proverbs4:22 Bang hang hiam cih leh tua thu a zuite in nuntakna le cidamna-in a nei uh hi. 
Proverbs4:23 Na lungsim ngaihsutnate nuntakna nak hi a, na neihsa a manpha pen bangin na kep ding ahi hi." 
Proverbs4:24 A man lo thu gen ngei kei inla, zuau thu le a kiza khial thei ding kammalte zang het kei in." 
Proverbs4:25 Kisuanna nei het loin om liuliau inla, maizumin kuncip kei in." 
Proverbs4:26 Na khatpeuh na sepna thu thei tel in. Tua hileh na nasep peuhpeuh maavang ding hi. 
Proverbs4:27 Siatna peelin a manin gamta inla, thuman lampi panin themcik zong pial kha kei in." 
Proverbs5:1 Ka ta aw, ka pilna le ka thumuhnate, limtakin ngai-in hong za in." 
Proverbs5:2 Tua hileh a kilawmin na gamtatzia ding na thei dinga, na kampaunate in na pil lamtak hong kilangsak ding hi." 
Proverbs5:3 Numei paktatteʼ kampau khuaizu bangin khum mahmah in a thugente uh a neel dakdak hangin," 
Proverbs5:4 a tawpna ah lungkhamna le natna sim loh nangma tungah bangmah dang hong guan lo hi. 
Proverbs5:5 Amah in sihna gamah nang hong paipih dinga, ama tot lampi pen sihna mun tunna lampi ahi hi." 
Proverbs5:6 Nuntakna lampi ah amah om lo a, nang na phawk loh hangin amah lam pialin a vakvai ahi hi." 
Proverbs5:7 Tate aw, tu-in ka thugente limtakin hong ngai unla, ka thugente mangngilh kei un." 
Proverbs5:8 Tua bang numei tawh kineh kha kei unla, a inn gei nangawn ah pai kha kei un." 
Proverbs5:9 Tua bang na hih kei uh leh na min hoihna teng uh midang tungah tung dinga, hehpihna a nei lo miteʼ khutlum tawh na khansih ding uh hi." 
Proverbs5:10 Khual mite in na neihsa teng uh la dinga, na sep sa khempeuh uh midangte in ngah ding uh hi." 
Proverbs5:11 Na sih kuan uh ciangin thumin na tau ding uh a, gawngin na guh guak bekun na om ding uh hi." 
Proverbs5:12 Tua ciangin, “Bang hangin thu thei hoh lo a, hong kihilhna mang hoh lo ka hi hiam?" 
Proverbs5:13 Kei hong hilh siateʼ thu ka mang nuam kei a, amauʼ hong hilhnate ka don kei kha hi." 
Proverbs5:14 Tua ahih manin tu-in ka cimawh vat a, miʼ mai ah ka min a sia hi,” na ci ciat ding uh hi." 
Proverbs5:15 Na ziʼ tungah citak inla, amah bek itin nei in." 
Proverbs5:16 Pasal dang tawh va vak zau in kongzing lakah va mawh kha ding hi. 
Proverbs5:17 Na zi pen nangma ading bek hi a, midangte tawh na neihkhawm ding hi lo hi." 
Proverbs5:18 Tua ahih ciangin na zi tawh lungkim inla, na teenpih numei tawh lungdam in." 
Proverbs5:19 A it-huai a ngaihbaangin ngaihsun tawntung inla, ama ngaihbaanna tawh lungdamin, ama hong itna tawh lungkim in." 
Proverbs5:20 Ka ta aw, bang hangin numei dang lunggulh dinga, numei dangteʼ ngaihbaanna iplah ding na hi hiam?" 
Proverbs5:21 Bang hang hiam cih leh Pasian in na gamtatna khempeuh hong mu a, na paina khempeuh ah nang hong en kawikawi hi." 
Proverbs5:22 Migilo paʼ mawhna thangzak bang hi a, ama mawhna thang sung mahah amah a awk hi." 
Proverbs5:23 Ama pumpi ki-uk zo lo ahih manin amah in sih lawh a, ama hai luatna in hankhuk sung a tun hi." 
Proverbs6:1 Ka ta aw, na lawmte khatpeuh in sum leitawi a lak ciangin a loh zawh kei leh ama tangin a lohsak dingin kam na ciam kha hiam?" 
Proverbs6:2 Na kampauna hangin nang hong kimanin, na thuciamna hangin na awk kha hiam?" 
Proverbs6:3 Ka ta aw, tua bang na hih khak leh, tua mipaʼ khut sungah a om na hi hi. Na suahtak theih nadingin manlangin a kiangah pai inla, hong khah nadingin ama kiangah thum in." 
Proverbs6:4 Ih mumu kei inla, om mawkmawk kei in." 
Proverbs6:5 Sabeng paʼ kiang panin a suahtak nadingin sakhi a tai bangin, thang ah a awk vasa a kitom bangin na suahtak nadingin hanciam in." 
Proverbs6:6 Thadahpa aw, miksite kiangah pai inla, amauʼ nuntak zia va en in." 
Proverbs6:7 Amaute in a uk ding le a makai ding kuamah nei lo napi-in," 
Proverbs6:8 khuakhal sungin a nek ding uh, tuk hun sungin kaikhawm khol uh hi." 
Proverbs6:9 Thadahpa aw, bang tanvei lumlum dinga, cik ciangin tho khia ding na hi hiam?" 
Proverbs6:10 Tawm khat sung mengme lai ning, na cih kikalin" 
Proverbs6:11 zawnna le cihmawhna in migilo gutate bangin nang hong su gawp pak ding hi. 
Proverbs6:12 Miginalo pa, a gilopa, thuzuau genin vak kawikawi a," 
Proverbs6:13 nang hong khemnop manin a mitheek hong pia-in, a khe tawh hong su-in a khut tawh hong khoih hi." 
Proverbs6:14 A lungsimah thusia bekbek ngaihsun niloh a, a omna peuh ah buaina a piangsak hi." 
Proverbs6:15 Tua ahih manin theih kholh lohin ama tungah lungkhamna tung dinga, bawlkik zawh nawn loh dongin siatna ngah ding hi." 
Proverbs6:16 Topa in a muhdah, a khah khong ngei loh ding, thu guk, tua zah bek hi lo, thu sagih tak om a, tuate pen" 
Proverbs6:17 kihihsakna, zuau thu genna, mawhnei lo mi thahna," 
Proverbs6:18 thusia bawl ding ngaihsutna, gamtat siat ding a manlangte," 
Proverbs6:19 zuau thu gen teci man lote, le kitotna a piangsakte ahi hi." 
Proverbs6:20 Ka ta aw, na paʼ hong gen bangin gamta inla, na nuʼ hong thuhilhnate mangngilh kei in." 
Proverbs6:21 Amauʼ hong thugente phawk tawntung inla, na lungsimah ciamteh niloh in." 
Proverbs6:22 Tua thute in na paina peuh ah lam hong lak dinga, zanin na ihmut kalin nang hong cing dinga, sunin na hah sungin na gamtat nading hong hilh ding hi." 
Proverbs6:23 Bang hang hiam cih leh thukham le a hilhnate pen a taang mahmah khuavak bang hi a, khalna le hilhnate pen nuntak nading lampi hi a," 
Proverbs6:24 miʼ zi tawh na mawh loh nadingin nang hong kemin, kam khum zangin a hong zol numei gina lote kiang panin nang hong hu ding hi." 
Proverbs6:25 Amauʼ melhoihna iplah kha kei inla, amauʼ hong zawlmitna khenglah kha kei in." 
Proverbs6:26 Bang hang hiam cih leh anlum khat tawh numei paktat khat kingah zo a, ahi zongin numei tawh mawhna in nuntakna bup siasak hi." 
Proverbs6:27 Na ang sungah meikuang pom lecin na puan kaang loin om ding ahi hiam? 
Proverbs6:28 Mei-am tungtawnin pai lecin na khe kaang loin om ding ahi hiam? 
Proverbs6:29 Tua mah bangin miʼ zi tawh a mawhte in gimna thuak ding uh a, tua bang a gamta peuhmah in gimna thuak ding uh hi." 
Proverbs6:30 A gilkial a cimawh mi khat in na a guk ciangin, midangte in mawhsak lua lo napi," 
Proverbs6:31 amah kiman leh a zah sagihin kilohsak a, a neih khempeuh a piak kul hi." 
Proverbs6:32 Ahi zongin numei tawh a mawhte pen thu ngaihsun thei lo mi hi a, amau le amau a kisusia tawm ahi uh hi." 
Proverbs6:33 Mawhna a bawl mi in sat gawpna thuak dinga, a min sia-in mindai paisuak ding hi." 
Proverbs6:34 A numeiʼ pasal a heh zawk theih nading thudang om nawn lo a, a heh thukna ah khawl hun cih nei thei lo hi." 
Proverbs6:35 Amah in sumlepai sang nuam vet lo a, letsong tampi piakna in a hehna damsak zo lo hi." 
Proverbs7:1 Ka ta aw, ka thugente ciamteh inla, kong sawl thute khempeuh mangngilh ngei kei in." 
Proverbs7:2 Kong gen bangin gamta lecin na nungta ding hi. Kong thuhilhte, na mitnauta bangin hoihtakin kem in." 
Proverbs7:3 Kong hilhnate kem tawntung inla, na lungtang tungah gelh in." 
Proverbs7:4 Pilna na sanggamnu dingin nei inla, thumuhna na lawm it pen dingin nei in." 
Proverbs7:5 Tua hileh midangteʼ zi tungah na khialh khak loh nading, kam khum tawh a hong zol numei gina lote tawh na khialh khak loh nadingin hong hu ding hi." 
Proverbs7:6 Khat vei, ka omna inn ah, ka tawlet panin ka khuadak a," 
Proverbs7:7 bangmah a phawk nai lo tangval hon khat lakah, tangval thu thei lo khat, ka lim muh kha hi." 
Proverbs7:8 Lam dungah amah a vak laitakin, tua bang numei paktat a omna inn gei khat ah va pai kha a," 
Proverbs7:9 tua hun pen nitak ni tum khit zawh, khuamui hun laitak ahi hi." 
Proverbs7:10 Tua numei in numei paktatteʼ puansilh ngeite a silh kawmin ngimna khat tawh tua tangval na dawntuah hi. 
Proverbs7:11 Tua numei pen maizumna mel thei loin a hang mahmah hi a, lamdung tengah vak tawntung hi." 
Proverbs7:12 Mihon omna van zuakna phual, lamdung citeng, kong kiu khatpeuh ah mi ngakin om niloh hi." 
Proverbs7:13 Tua numei in tangvalpa thakhatin kawi-in tawp a, na maitai bawl mahmah in ama kiangah," 
Proverbs7:14 “Tu ni-in biakpiakna ka bawl a, nek ding sa tampi ka nei hi." 
Proverbs7:15 Ka nek pih dingin nang ka hong zong a, tu-in kong mu petmah hi." 
Proverbs7:16 Ka lupna tungah a nop mahmah dingin, Egypt gam puan hoih pente ka phah zo hi." 
Proverbs7:17 Myrrh paknamtui, aloes paknamtui, le sinnamon paknamtui tawh, ka lupna tung a namtui dingin ka bawl khinta hi." 
Proverbs7:18 Hong pai in; zan thapai-in ki-itna bawlin, ang kikawmin lungnuam ni." 
Proverbs7:19 Bang hang hiam cih leh ka pasal khual gamlapi ah zin a, tu laitakin inn ah om lo hi." 
Proverbs7:20 Amah in sum tampi keng a, nipikal nih bang mateng hong tung lo ding hi,” a ci hi." 
Proverbs7:21 Tua ahih manin kam khum kam neel tawh amah zol a, tangvalpa in tua zolna a mang kha hi." 
Proverbs7:22 Tua ahih manin a kigo ding bawngtal in a sih nading mun a zuat bangin, sakhi in a awk nading thang zuanin a dian laklak bangin," 
Proverbs7:23 thaltang in ama lungtang a khak nading munah amah va pai hi. Vasa in a sih nading thang antah a bawh bangin va bawh a, a lauhuai sung a tun lamtak thei lo hi." 
Proverbs7:24 Ka tate aw, keiʼ lam hong nga unla, ka thugente hong ngai un." 
Proverbs7:25 Tua bang numeiteʼ zolna mang kei unla, tua bangte tawh khial kha kei un." 
Proverbs7:26 Tua bang numei in mi tampi tak siasakin, sim zawh loh ding mi tampiʼ sihna a piangsak hi." 
Proverbs7:27 Tua bang numei zuihna pen sihna gam zuatna hi a, sih baih nading lampi zuatna ahi hi." 
Proverbs8:1 Ngai un! Pilna in hong sam a, thungaihsut theihna hong kiko hi lo ahi hiam?" 
Proverbs8:2 Lamdung mual tung tengah, lamka citeng mun khempeuh ah dinga," 
Proverbs8:3 khuapi lutna lampi gei ah, mi omna kongpi tual ah hong kiko a," 
Proverbs8:4 “Mi khempeuh tungah ka hong thum a, leitung a om mi khempeuh kong sam hi." 
Proverbs8:5 Ngaihsut kicing nai lote aw, na lungsim uh khanghamsak un. Mihaite aw, thu ngaihsun un." 
Proverbs8:6 Ngai un, thu manpha kong gen ding hi; ka gen khempeuh thuman vive ahi hi." 
Proverbs8:7 Ka thugente a man bekbek hi a, zuau thu ka deih kei hi." 
Proverbs8:8 Ka gen khempeuh ahi vive hi a, zuau thu, thukawi om het lo hi." 
Proverbs8:9 Thungaihsun theite adingin tel nop mahmah a, thu mu theite adingin siang mahmah hi." 
Proverbs8:10 Ngun sangin kong thuhilhnate deih zaw unla, kham hoih pen sangin thutheihna deih zaw un." 
Proverbs8:11 “Suang manpha sangin pilna ahi keimah ka hoih zaw a, kei tawh na hong tehpih theih ding uh a manpha dang om lo hi." 
Proverbs8:12 Pilna ahi keimah in thuthuk muh theihna ka nei a, thu a telin theihna le a kilawm ngaihsut theihna ka nei hi." 
Proverbs8:13 Topa zahtakna pen thusia muhdahna hi a, kiphatsakna le kihihsakna, gamtat sia le thuzuau ka mudah hi." 
Proverbs8:14 Thu geelin ka sem khia a, thu theihtelna nei-in, kei ka thahat hi." 
Proverbs8:15 Kumpite in a gam mite a uk nading, mi ukte in ngeina man a zat theih nadingin keimah in ka huh hi." 
Proverbs8:16 Leitung a om mi ukte khempeuh in keima huhna bek tawh uk zo uh a, mi lian mi thupite in keima huhna bek tawh vaihawm zo uh hi." 
Proverbs8:17 Kei hong itte ka it a, kei hong zong peuhmahte in hong mu uh hi." 
Proverbs8:18 Piakkhiat theih ding hauhna le minphatna, daupaina le ma tutsak zawhna a kicingin ka nei hi." 
Proverbs8:19 Keima kiang panin na ngahte uh ngun hoih pen sangin hoih zaw a, kham hoih pen sangin zong hoih zaw lai hi." 
Proverbs8:20 Thuman lampi ka zui a, thutang lampi ka tawn hi." 
Proverbs8:21 Kei hong itte ka hausak a, a inn dimin neihlelam ka pia hi." 
Proverbs8:22 “ Topa in kei hong piangsak masa pen a, tangtawng a ama sep lak pan a masa pen ka hi hi." 
Proverbs8:23 Tangtawng pek lai-in kei hong bawl a, leitung a om ma-in hong bawl masak pen ka hi hi." 
Proverbs8:24 Tuipite a om ma-in kei ka suak khin a, keiʼ suah hunin lui tuite om nai lo hi." 
Proverbs8:25 Mual liante a kibawl ma-in kei ka suak khin a, mual neute a kibawl ma pekin kei ka om khinta hi." 
Proverbs8:26 Leitung khempeuh a bawl ma, lei them khat bek nangawn a bawl ma pekin kei ka om khinta hi." 
Proverbs8:27 Amah in vantung bawlin tuipi kimkot ah vanpi mong ding a bawl laitak," 
Proverbs8:28 amah in vantungah meiite kipsakin tuipi tuinakte a bawl laitak," 
Proverbs8:29 tuipi tuite in ama cihna ban a khengin a luan loh nading thu a piak laitak ka om a, leitung bulpi a phuh laitak kei ka om hi." 
Proverbs8:30 Na geel siampa bangin amah tawh kikhawlin keimah pen nisimin ama lungdamna ka hi a, ama kiang a om nuamsa-in," 
Proverbs8:31 leitungah ka lungdam a, mihingte lakah nuam ka sa hi." 
Proverbs8:32 “Tate aw, tu-in ka thugen hong ngai unla, kong gente zui le-uhcin lungdamna na ngah ding uh hi." 
Proverbs8:33 Hong kihilhnate zui-in pilna ngah unla, thudon loin om mawk kei un." 
Proverbs8:34 Ka thugenna a ngai, nisimin ka kong gei ah omin, ka inn ah a ngak mipa in lungdamna ngah ding hi." 
Proverbs8:35 Kei hong mu mi in nuntakna a mu hi a, Topaʼ mai ah maipha ngah ahi hi." 
Proverbs8:36 Ahi zongin kei hong mu lo mi, a mahmah a kisusia hi a, kei hong mudah peuhmah, a si nuam ahi hi,” hong ci hi." 
Proverbs9:1 Pilna in a inn lam a, a innkhuampi sagih a phut hi." 
Proverbs9:2 Amah in pawi bawl dingin sa go-in leenggahzu khaih a, annek nading sabuai a bawl hi." 
Proverbs9:3 Khua sung mun sang khempeuh panin mi a sam dingin a nasem numeite sawl a," 
Proverbs9:4 “Thu thei lote aw, hong pai un,” ci-in samsak a, mihaite kiangah," 
Proverbs9:5 “Hong pai unla, ka an huan sa ne-in, ka bawl sa leenggahzu hong dawn un." 
Proverbs9:6 Thu thei lote taisanin khansau unla, pilna lampi zui un,” cisak hi." 
Proverbs9:7 Mihaite thuhilh lecin hong maizumsak dinga, migilote thuhilh lecin hong su gawp ding hi." 
Proverbs9:8 Mihaite thuhilh kei in; hong mudah ding uh hi. Mipilte thuhilh in; hong it ding uh hi. 
Proverbs9:9 Mipilte thuhilh lecin pil semsemna-in nei dinga, thuman mite thuhilh lecin a thutheihna uh khang semsem ding hi." 
Proverbs9:10 Topa zahtakna pen pilna kipatna hi a, Siangtho Pa theihna pen thumuhna ahi hi." 
Proverbs9:11 Pilna in na khang hong khan dinga, na nuntakna hong sausak ding hi." 
Proverbs9:12 Pil lecin nangma phattuam nading hi a, pilna don kei lecin nangma supna ding ahi hi." 
Proverbs9:13 Haina pen a kam tam, zumna mel a thei lo numei tawh kibang a," 
Proverbs9:14 ama kong gei ah ahi a, a sang pen munah ahi zongin amah tu a," 
Proverbs9:15 ama kiang a nawk kha, amauʼ nasep bek a phawk kimlai mite kiangah," 
Proverbs9:16 “Thu thei lote aw, hong pai un,” ci-in samin, mihaite kiangah," 
Proverbs9:17 “Tui dawn sim, khum diak a, an nek sim, lim diak hi,” ci hi." 
Proverbs9:18 Tua lai ah a paite a sihna thu tua lai ah a lut sate sihna gam thuk sungah a om khitna thu, a khem zawh mite in phawk kha lo uh hi." 
Proverbs10:1 Hihte pen Solomonʼ paunakte ahi hi: Ta pil in a pa lungdamsak a, ta hai in a nu dahsak hi." 
Proverbs10:2 Thuman loin ngahna ah phattuamna om lo a, thumanna in sih nading pan hong hon hi." 
Proverbs10:3 Topa in mihoihte a gil kialin koih lo a, migilote a duh uh nesak lo hi." 
Proverbs10:4 Thadahna in zawnna hi a, tha nuamna in hauhna hi." 
Proverbs10:5 A hunin an a lapa mipil hi a, an lak hunin a ihmu pa in maizumna a ngah hi." 
Proverbs10:6 Mihoihte in thupha ngah a, migilote in thusia bekbek gen hi." 
Proverbs10:7 Mihoihte kiphawkphawk a, migilote kimangngilh pah hi." 
Proverbs10:8 Mipilte in thuhilhna mang a, a hai paute in lungkhamna tuak hi." 
Proverbs10:9 Thuman mite lungnuamin om hithiat a, thuman lote kiman hi." 
Proverbs10:10 Khialhna kimuhmawh bawlna in buaina piangsak a, hang takin hilh ngamna in nopna piangsak hi." 
Proverbs10:11 Mihoihteʼ kampaute pen nuntakna tuinak bang a, migilote in thusia bekbek gen uh hi." 
Proverbs10:12 Muhdahna in kitotna piangsak a, itna in mawhna khempeuh maisak hi." 
Proverbs10:13 Thungaihsun theiteʼ kam sungah pilna om a, mihaiteʼ nungzang ah ciangduai kinga hi." 
Proverbs10:14 Mipilte in a pilna uh behlapin, mihaite a pau ciangin thusia tawh kizom pahpah hi." 
Proverbs10:15 Hauhna in mihaute hu a, zawnna in mizawngte siasak hi." 
Proverbs10:16 Mihoihteʼ thaman nuntakna hi a, migiloteʼ thaman siatna ahi hi." 
Proverbs10:17 Kihilhna manna nuntak lampi zuihna hi a, hilhna man nop lohna lampi lauhuai zuihna ahi hi." 
Proverbs10:18 Mi a mudahte bek in zuau thu gen a, mi a gensiate mihai ahi hi." 
Proverbs10:19 Kam tam paute tampi khial a, pau ip theite mipil hi." 
Proverbs10:20 Mihoihteʼ thugente ngun tang bang a, migiloteʼ ngaihsutnate in bangmah man lo hi." 
Proverbs10:21 Mihoihteʼ thugente in mi tampi nuamtuamsak a, mihaite in a hai sihpih uh hi." 
Proverbs10:22 Topaʼ thupha in mite hausak a, dahna le gimna tawh pia khawm lo hi." 
Proverbs10:23 Mihaite in gamtat siat ding nuamsa uh a, thungaihsun theite in pil gamtatna nuamsa uh hi." 
Proverbs10:24 Migilote tungah a kihtaktak uh tung a, mihoihte in a deihdeih uh ngah uh hi." 
Proverbs10:25 Huihpi a nun ciangin migilote leen mang a, thuman mite lungmuangin om tawntung uh hi." 
Proverbs10:26 Leenggahtui thuk in ha kimsak a, meikhu in mit a siipsak bangin, mi thadah in a cial pa a nasak hi." 
Proverbs10:27 Topa zahtakna in khan sausak a, migilote khansih hi." 
Proverbs10:28 Mihoihteʼ lametna lungdamna hi a, migiloteʼ lametna a hawmpi ahi hi." 
Proverbs10:29 Topa in midikte hu a, migilote a susia hi." 
Proverbs10:30 Midikte lungmuang takin om tawntung ding uh a, migilote in omna ding mun ngah zo lo ding uh hi." 
Proverbs10:31 Midikte in pilna thu gen uh a, thu hoih lo a genteʼ leii ki-attan ding hi." 
Proverbs10:32 Midikte in a gen ding uh thuhoih thei a, migilote in thusia bekbek gengen uh hi." 
Proverbs11:1 Tawikhaina man lo a zangte Topa in mudah a, tawikhaina man a zangte tungah Topa lungkim hi." 
Proverbs11:2 Mi kiphasakte in min siatna ngah pak ding ahih manin a hoihbekin om ding hoih zaw tham hi. 
Proverbs11:3 Midikte thumanin gamta uh a, migilote amauʼ hoih lohna in susia hi." 
Proverbs11:4 Hauhna in sih nading panin hong hu thei lo a, thumanna in na sih ding hong hu thei hi." 
Proverbs11:5 Thumanna in midikteʼ nuntakna a nuam zaw-in piangsak a, migilote in amauʼ gitlohna mah puk lawh uh hi." 
Proverbs11:6 Thumanna in midikte hon khia a, thuman lo mite in amauʼ huaihamna mah awk pih uh hi." 
Proverbs11:7 Migilote a sih ciangin a lametna teng uh tawh bei khawm a, hauhna suanna a mawkna a suak hi." 
Proverbs11:8 Lungkhamna a tuah loh nadingun midikte kihu a, migilote tungah lungkhamna tung zaw hi." 
Proverbs11:9 Pasian a ngaihsun lo miteʼ thugenna hangin mite in siatna thuak a, midikteʼ pilna hangin mite in hotkhiatna ngah uh hi." 
Proverbs11:10 Midikte a tuahphat ciangin khua sungah lungdamna om a, migilote a sih ciangin zong khua sungah lungdamin kikona a om hi." 
Proverbs11:11 Thuman miteʼ omna hangin khuapi a lian suak a, migiloteʼ kampauna hangin khuapi a sia suak hi." 
Proverbs11:12 Simmawhna tawh midang hopihna pen haina hi a, mipilte pau loin om dide hi." 
Proverbs11:13 Mi a gen siasiate tungah thusim kigen ngam lo a, a muanhuai miteʼ tung bekah thusim kigen ngam hi." 
Proverbs11:14 Thulamlak ding a nei lo mihingte kipuk uh a, thulamlak tampi neihna pen lungmuanna ahi hi." 
Proverbs11:15 Midang khatʼ leiba lohsak ding na kiciam leh na kisik ding hi. Tua bang thu ah kihel kei lecin nang adingin hoih zaw hi. 
Proverbs11:16 A dik numei kizahtak a, a dik lo numei mindai hi. A thadah mi in sum nei ngei lo a, a hahkat mi in sum hau hi." 
Proverbs11:17 Migi lecin nang adingin a hoih a bawl na hi a, gilo lecin nang mahmah a kigimsak na hi bek hi." 
Proverbs11:18 Migilote in a man nei taktak bangmah ngah lo a, thumanin a gamtate in peel loin thaman hoih a ngah hi." 
Proverbs11:19 Thumanin gamtat ding a hanciamte nungta dinga, a sia-in a gamta teiteite si ding uh hi." 
Proverbs11:20 Topa in lungsim gilote mudah a, a manin a gamtate tungah a lungkim hi." 
Proverbs11:21 Migilote in gim a thuak hamtang nading, midikte gimna tawh a kipelhna ding teltakin thei in." 
Proverbs11:22 Thu a ngaihsun thei lo numei melhoih pen vokpi muk a om kham nakbah tawh kibang lel hi. 
Proverbs11:23 Mihoihteʼ deihna thuhoih tawh kizom tawntung a, migiloteʼ deihna a tun ciangin mi khempeuh a heh hi." 
Proverbs11:24 Mi pawl khat in sum zang ziahziah napi-in hau semsem uh a, mi pawl khat cil mahmah napi, zawng semsem hi." 
Proverbs11:25 A cingh mite hau semsem dinga, midang a huhte in huhna mah ngahkik ding hi." 
Proverbs11:26 An man khan ding ngakna-in a zuak nuam lote kisamsia a, lei nop hunin a zuak pahte kiphat hi." 
Proverbs11:27 Thuhoih a hanciamte in pahtakna ngah a, siatna a hanciamte in siatna mah ngah hi." 
Proverbs11:28 Tuk lai-a singteh tam bangin midikteʼ hauhna khang dinga, phalbi lai-a singteh pulh bangin hauhna a suangte kiam ding uh hi." 
Proverbs11:29 A innkuan sung a uk khial mite hawmsuak dinga, a haite pen mipilteʼ sila suak tawntung ding hi." 
Proverbs11:30 Midikte a khansau a, migilote khansih hi." 
Proverbs11:31 Mihoihte hih leitungah thaman kipia ahihleh migilo le mawhneite gimna kipia zaw kan ding hi. 
Proverbs12:1 Pilna a deihte, kithuhilh ding ut uh a, kitai ding ut lohna pen haina ahi hi." 
Proverbs12:2 Mihoihte in Topaʼ maipha ngah a, siatna a gamtate amah in a mawhsak hi." 
Proverbs12:3 Gitlohna in lungmuanna piangsak lo a, thuman mite lungmuang takin om uh hi." 
Proverbs12:4 Zi hoih pen a pasalʼ minthanna le lungdamna hi a, a pasal a maizumsak zi pen a pasal adingin a dam thei lo guhnatna tawh kibang hi." 
Proverbs12:5 Thuman mite in a kilawm a kituakin hong bawl a, migilote bek in hong khem nuam hi." 
Proverbs12:6 Migiloteʼ thugente mi thahnopna bekbek hi a, midikteʼ thugente in lauhuaina sunga om mite a hon khia hi." 
Proverbs12:7 Migilote in sihna tuakin cimang a, thuman mite nungta-in khang kizom hi." 
Proverbs12:8 Mipilte kiphatin kipahtawi a, mihaite kineu-et hi." 
Proverbs12:9 Nektawm ding nei lopi-in mi lian bangin omna sangin nuntak nading na semin mi mawkmawk hihna hoih zaw hi. 
Proverbs12:10 Midikte in a gannote hoihtakin don a, migilote in a gannote bawlsia hi." 
Proverbs12:11 Nakpi takin lokhote in an hau a, man nei lopi-in hun beisakna in haina ahi hi." 
Proverbs12:12 Migiloteʼ belh mun muanhuai pen lei khal bangin kitamzan a, mihoihteʼ zung kip tawntung hi." 
Proverbs12:13 Migilote in a zuaugenna uh awk pih a, thuman mite buaina tawh kipelh hi." 
Proverbs12:14 Mite in kam hoih pauna hangin thaman ngah uh a, a sepna bangun zong thaman ngah uh hi." 
Proverbs12:15 Mihaite pen amau mah thuman kisa tawntung a, mipilte in miʼ thugenna ngai nuam uh hi." 
Proverbs12:16 Mihaite in a hehna uh langsak pah uh a, mipilte in a hehna uh ip zo hi." 
Proverbs12:17 Thuman mite in thu taktak mah gen uh a, zuau tecite in khemna thu bek gen uh hi." 
Proverbs12:18 Ngaihsun lo-a kampauna in tem hiam bangin mi liamsak thei a, mipilteʼ kampauna in tua bang liamna damsak thei hi." 
Proverbs12:19 Thuman genna kip tawntung a, thuzuau genna tomno sung bek kimang hi." 
Proverbs12:20 Thusia ngaihsunte lungkham uh a, thuhoih vaihawmte lungdam uh hi." 
Proverbs12:21 Thuman mite tungah thusia tung lo a, migilote lungkhamna tawh kidim hi." 
Proverbs12:22 Topa in zuaugen mite mudah a, mi citakte tungah a lungdam hi." 
Proverbs12:23 Mipilte in a theihna uh im khinkhian a, mihaite in a haina uh pho laklak hi." 
Proverbs12:24 Mi thanuamte vanglian a, mi thadahte sila suak hi." 
Proverbs12:25 Lunghihmawhna in lungkhamna piangsak a, kampau hoih in mi lungdamsak hi." 
Proverbs12:26 Midikte in a gamtatna uh tel et a, migilote a gamtatna un lam pialsak hi." 
Proverbs12:27 Thadahte a tup tung ngei lo a, a thanuamte in a deih ngah hi." 
Proverbs12:28 Mi thumanteʼ gamtatna in nuntakna piangsak a, mihaiteʼ gamtatna in sihna piangsak hi." 
Proverbs13:1 Ta pil in a paʼ hilhna mang a, a kihisak mi in a khial min pua nuam lo hi." 
Proverbs13:2 Mihoihte in a kam siamna bangun thaman sang a, mizuaute pen siat tat ding bek ut uh hi." 
Proverbs13:3 Pau a ki-ip zo mi in a nuntakna a hu hi a, a mawk paupau mi pen amah a kisiasak tawm ahi hi." 
Proverbs13:4 Thadah mi in a deih ngah zo lo a, nasep hahkat mi in a deih khempeuh ngah zo hi." 
Proverbs13:5 Thuman mi in zuau thu deih lo a, a gilo mi in gensiatna le mindai nading bek a pau hi." 
Proverbs13:6 Thumanna in midikte hu a, gitlohna pen mawhneiteʼ pukna ahi hi." 
Proverbs13:7 Mi pawl khatte, zawng napi-in kihausak uh a, mi pawl khatte, hau napi-in kizawngsak uh hi." 
Proverbs13:8 Mihau paʼ sum hauhna in a nuntakna tan khia zo a, mizawng pa in a kitatna ding bangmah nei lo hi." 
Proverbs13:9 Thuman mite khuavak bangin taang lela a, migilote meivak bangin mit pak hi." 
Proverbs13:10 Hilh ding ut lo, kihihsakna in kitotna bek piangsak thei a, hong kithuhilh ding utna pen a hoih zaw ahi hi." 
Proverbs13:11 Ol takin hauh pakna oltak mahin kiamkik pah a, haksapi-in hauh tohna khangto semsem hi." 
Proverbs13:12 Lamet tun lohna in lungsim cinasak a, deihna tangtunna pen lungdamna ahi hi." 
Proverbs13:13 Thu kihilh ding ut lohna pen siat ding utna hi a, thukihilhna zuihna pen lungnopna ahi hi." 
Proverbs13:14 Mipilteʼ thuhilhna pen nuntakna tuinak bang hi a, sihna thang tawh kipelhna ahi hi." 
Proverbs13:15 Thungaihsut theihna pen maipha ngahna hi a, zuautatna in lungkhamna bek piangsak hi." 
Proverbs13:16 Thungaihsun theite pilna tawh gamta a, mihaite in a haina taangko hi." 
Proverbs13:17 Kamtai gina lo in mi lungkhamsak a, a citak thupuak pa in mi lungdamsakkik hi." 
Proverbs13:18 Thukihilhna a zui lo mi in zawnna le mindaina ngah a, thukihilhna a zui mi in minphatna le pahtawina a ngah hi." 
Proverbs13:19 Deihna ngahna in lungsim nuamsak a, siat gamtatna panin mihaite pial khia nuam lo hi." 
Proverbs13:20 Mipil tawh kikhawl lecin na pil dinga, mihai tawh kikhawl lecin gimna na thuak ding hi." 
Proverbs13:21 Tuahsiatna in mawhneite sulzuih kawikawi a, midikte tuahpha kawikawi hi." 
Proverbs13:22 Midikte in a tu a tateʼ luah ding gamh nei uh a, mawhneiteʼ neihsate ahihleh midikte ading hi lel hi." 
Proverbs13:23 Lo thak panin mizawngteʼ khamkhop ding an piang kha dinga, ahi zongin thuman lohna hangin tua nangawn maimang thei ding hi." 
Proverbs13:24 A ta a tai nuam lote a ta mudah hi a, a ta a itte in limtakin thuhilhin a tai hi." 
Proverbs13:25 Thuman mi in a kham ding nei-in gilvah a, a gilo mi in nektawm ding nei loin a gil a kial hi." 
Proverbs14:1 Numei pilte in inn sung nuntakna khangsak a, numei haite in inn sung susia hi." 
Proverbs14:2 Thumanin a gamta mite in Topa zahtak uh a, a sia-in a gamta mite in Topa simmawh uh hi." 
Proverbs14:3 Mihaite a pau ciangin siatna thuak lawh uh a, mipilteʼ pauna in siat nading pan pengsak hi." 
Proverbs14:4 Bawngtal om kei leh lo panin an tawm bek kila a, bawngtal tha tawh an a kihau ahi hi." 
Proverbs14:5 A citak teci in thuman bekbek gen tawntung a, a gina lo teci in zuau bekbek gen tawntung hi." 
Proverbs14:6 Mi a simmawh theite in pilna a zon uh hangin ngah zo lo uh a, thungaihsun theite in olno takin ngah thei uh hi." 
Proverbs14:7 Mihaite tawh kikhawl kei in; amauʼ kiang pan pilna na ngah kei ding hi. 
Proverbs14:8 Thungaihsun theite a pilna in lampi man musak a, mihaite a haina in lam khialsak hi." 
Proverbs14:9 Mihaite in a khialh hangun phamawh sa lo uh a, mipilte a khialh ciangun mawhmaisak ding deih uh hi." 
Proverbs14:10 Lungdamna le lungkhamna eimah bek in i theih hi a, midang kuamah in hong phawkpih kha lo hi." 
Proverbs14:11 Migiloteʼ inn kisusia dinga, thuman miteʼ inn kipin gina semsem ding hi." 
Proverbs14:12 Mihingte in thuman lampi hi, ci-in a ngaihsutte pen sihna lampi hi kha thei hi." 
Proverbs14:13 Nuihna pen cihmawh seelna zong hi thei a, kigualnop sakna a ven ciangin dahna hong kilangkik hi." 
Proverbs14:14 Misia in siatna thaman ngah a, mipha in phatna thaman ngah hi." 
Proverbs14:15 Mihaite in a thu zak peuh um pahpah a, mipilte in a gamtat nading ngaihsun cian hi." 
Proverbs14:16 Mipilte kidawmin siatna panin kihem a, mihaite in thu ngaihsun masa loin gamta pahpah hi." 
Proverbs14:17 A lung tom mite hai gamtat a, mipilte lungduai hi." 
Proverbs14:18 Mihaite in haina bek mah ngah a, mipilte in pilna mah ngah thuah hi." 
Proverbs14:19 Migilote in mihoihte mai-et uh a, maipha a piak ding uh a thum uh hi." 
Proverbs14:20 Kuamah in mizawngte ngai lo a, mihaute in lawm tampi nei hi." 
Proverbs14:21 Mizawngte a simmawhte a khial hi a, mizawngte tungah a cinghte a lungdam hi." 
Proverbs14:22 Na a hoih a semte mite in muangin zahtak a, a sia gamtatna pen khialhna lianpi ahi hi." 
Proverbs14:23 Gimpi a nasepna pen hauhna hi a, kam bek pau-in tut mawkna pen zawnna ahi hi." 
Proverbs14:24 Pilna pen mipilteʼ minthanna lukhu hi a, haina pen mihaiteʼ kizepna bulpi ahi hi." 
Proverbs14:25 Thutak a gen teci in nuntakna hu zo a, zuau thu a gen teci in mi lehhek hi." 
Proverbs14:26 Topa a zahtak mi in lungmuanna nei a, a tateʼ belh theih ding mi kician ahi hi." 
Proverbs14:27 Topa zahtakna pen nuntakna tuinak tawh kibang a, sihna thang tawh hong kipelhsak hi." 
Proverbs14:28 Mi tampi a uk kumpipa minthang a, a uk ding mi om kei leh a mawkna ahi hi." 
Proverbs14:29 A lungduaite mipil hi a, lungtomna pen haina kilatna ahi hi." 
Proverbs14:30 Lungnopna in pumpi cidamsak a, hazatna pen guh a muatsak natna ahi hi." 
Proverbs14:31 Mizawngte bawlsiatna pen a piangsak Pasian simmawhna hi a, mizawngte tungah citna pen Pasian zahtakna ahi hi." 
Proverbs14:32 Migilo pa ama tatsiatna in puksak a, mihoih pa ama hoih tatna in hu hi." 
Proverbs14:33 Thungaihsun theiteʼ sungah pilna teeng a, mihaite in pilna thei kha lo uh hi." 
Proverbs14:34 Thumanna in minam min thangsak a, mawhna in minam mindaisak hi." 
Proverbs14:35 A hoihin a gamta a mite tungah kumpipa lungdam a, a gina-in a gamta lote gim a pia hi." 
Proverbs15:1 Kam nemin dawnna in hehna damsak a, kam khauh in hehna piangsak hi." 
Proverbs15:2 Mipilte in pilna thu gen a, mihaite in haina thu gen hi." 
Proverbs15:3 Topaʼ mit in mun khempeuh mu a, misia, mipha, hong encik kim hi." 
Proverbs15:4 Kam khum in nuntakna piangsak a, kam sia in lung gimsak hi." 
Proverbs15:5 A paʼ hilhna a ngai nuam lote mihai hi a, hilhna a mang nuamte mipil ahi hi." 
Proverbs15:6 Thuman miteʼ neihsa kip a, migiloteʼ hauhna in lungkham a guan hi." 
Proverbs15:7 Mipilteʼ kampauna in pilna khangsak a, mihaiteʼ lungsimah thuman lohna bek om hi." 
Proverbs15:8 Topa in migiloteʼ biakpiakna kihhuai sa a, thuman miteʼ thungetna ah lungdam hi." 
Proverbs15:9 Topa in migiloteʼ gamtatna kihhuai sa a, thuman a deih mite a it hi." 
Proverbs15:10 A gamta khial mite nakpi takin kithuhilh a, thukihilhna a mang nuam lote in sihna thuak ding uh hi." 
Proverbs15:11 Sihna gam sungah a omte nangawn Pasian in mu ahihleh, mihingteʼ ngaihsutna tel muh zaw kan ding hi lo ahi hiam?" 
Proverbs15:12 A kihisak mite in kithuhilhna ngai nuam lo uh a, mipilte kiangah thu dong ngei lo uh hi." 
Proverbs15:13 Lungdamna in maitaisak a, lungkhamna in maigumsak hi." 
Proverbs15:14 Thungaihsun theite in pilna zong uh a, mihaite ahihleh a theih lohna uh tawh lungkim uh hi." 
Proverbs15:15 Mizawngte lungkham tawntung uh a, a lungdam mite in nuntak nuamsa mahmah uh hi." 
Proverbs15:16 Hau napi-in lungkham sangin zawng napi-in Topa zahtakna hoih zaw tham hi. 
Proverbs15:17 Kitawngtawng kawmin sameh lim pen nekna sangin ki-it diamdiamin anteh meh nek hoih zaw hi. 
Proverbs15:18 Lungtomna in kitotna piangsak a, lungduaina in kilemna piangsak hi." 
Proverbs15:19 Mi thadahte in mun khempeuh ah haksatna tuak a, mi thumante in haksatna tuak kha lo hi." 
Proverbs15:20 Ta pilte in a pa lungdamsak a, ta haite bek in a nu simmawh hi." 
Proverbs15:21 Mihaite in a hai mah uh lungdam pih a, mipilte ahihleh a manin gamta uh hi." 
Proverbs15:22 Lim ngaihsut loin sepna tawh bangmah piang zo lo a, limtakin geelna tawh maa kitun zo bek hi." 
Proverbs15:23 A hun mahin dawn pah theihna lungkimhuai a, a kilawm kammal tawh dawn pah theihna hoih zaw kan hi." 
Proverbs15:24 Mipilte in nuntakna lampi zui to uh a, sihna lampi zui suk lo uh hi." 
Proverbs15:25 Topa in mi kiphasakteʼ inn phel khiatsak a, meigongteʼ neihsa hut pih hi." 
Proverbs15:26 Topa in migiloteʼ ngaihsutna kihhuai sa a, midikteʼ kampaunate hoih a sa hi." 
Proverbs15:27 A man loin sum ngahna in inn sung lungkhamsak a, sumgolh a deih lote a nuntak sauvei nuam hi." 
Proverbs15:28 Mihoihte in a kampau ding ngaihsun phot a, migiloteʼ pau pakna pen thusia tawh kizom hi." 
Proverbs15:29 Topa in midikteʼ thungetna ngai a, migiloteʼ thungetna thudon lo hi." 
Proverbs15:30 Maitaina in lung nuamsak a, thuhoih zakna in lungdamsak hi." 
Proverbs15:31 Kithuhilhna zuih theihna pen mipilteʼ lakah kihel theihna ahi hi. 
Proverbs15:32 Kihilh ding a ut lote a mahmah a kisusia hi a, kithuhilh ding a utte pil semsem ding hi." 
Proverbs15:33 Topa zahtakna pen pilna mah hi pah a, kiniamkhiatna in pahtawina hong ngahsak hi." 
Proverbs16:1 Mite in bangbang a geel zongin Topaʼ deihna bang bekin a piang ding hizaw hi. 
Proverbs16:2 Mihingte pen a gamtatna uh ah man kisa a, ahi zongin Topa in a khenna khat na om hi." 
Proverbs16:3 Na geelnate khempeuh Topa ap in; tua hileh na geelna bangin tangtung ding hi. 
Proverbs16:4 Topa in na khempeuh ngimna nei-in bawl a, migilote nangawn siatna a thuak dingin a bawl ahi hi." 
Proverbs16:5 Topa in a kihisak mite mudah a, amaute in gimna thuak hamtang uh hi." 
Proverbs16:6 Thumanna le cihtakna mawhmai ngahna hi a, Topa zahtakna siatna tawh kipelhna ahi hi." 
Proverbs16:7 Topaʼ deih bangin gamtatna pen galte nangawn lawm a kaih zawhna ahi hi. 
Proverbs16:8 Thuman loin hauhna sangin thumanin tawmno neihna a hoih zaw ahi hi. 
Proverbs16:9 Mihing in thu geel a, ahi zongin Topaʼ deihna bangin kisem khia hi." 
Proverbs16:10 Kumpipa in thuman genin thu a khen ciangin khial ngei lo hi. 
Proverbs16:11 A man tawikhaina le tawi tehnate Topa aʼ hi a, a tawisuang khempeuh ama bawl sa ahi hi." 
Proverbs16:12 Thumanin gamtatna bek in kumpi kipsak ahih manin a sia-a gamtat ding kumpite ut lo uh hi. 
Proverbs16:13 Kumpite in thuman genna deih uh a, thuman a gen mite it uh hi." 
Proverbs16:14 Kumpipa heh leh mi khatpeuh in sih lawh thei a, mipil khat in kumpipa lungdamsak thei hi." 
Proverbs16:15 Kumpipa maitai leh nuntakna hi a, ama pahtakna pen tuk hunin guah a zusak meiipi tawh kibang hi." 
Proverbs16:16 Kham sangin pilna hoih zaw a, ngun sangin thutheihna deihhuai zaw hi." 
Proverbs16:17 Mihoihte in siatna tawh a kipelh ding lampi tawn uh a, a lampi tot ding limtakin a ngaihsun mi in a nuntakna a hu ahi hi." 
Proverbs16:18 Kisaktheihna in siatna hong tuaksak a, kiphatsakna in pukna hong piangsak hi." 
Proverbs16:19 Mi kihisak tawh kipawlin vankisutte ngahna sangin mizawngte tawh kikhawlin mi neu a om hoih zaw hi. 
Proverbs16:20 Thuhilhna a mang mite a maa vang dinga, Topa a muang mite a lung dam ding hi." 
Proverbs16:21 Lungsim pilte thumuhna tawh kampau uh a, amauʼ kam khumna zaknophuai kisa semsem hi." 
Proverbs16:22 Pilna pen mipilte adingin hinna tuinak bang hi a, mihaite ahihleh amauʼ haina mah in gimna thuaksak hi." 
Proverbs16:23 Mipilte in thu ngaihsun kawmin kampau uh a, amauʼ pauna zaknophuai semsem hi." 
Proverbs16:24 Kam khum pen khuaizu bang hi a, i kam ah khum a, i pumpi adingin zong hoih mahmah hi." 
Proverbs16:25 Hoih hi, ci-in i ngaihsut thu khat pen sih theih nading thu na hi zawsop thei hi." 
Proverbs16:26 An duhna in mi na semsak a, gilkialna in nak sepsak semsem zaw hi." 
Proverbs16:27 Migilote in siat nading bek zongzong uh a, a kampaunate uh na a kaang tum thei meikuang tawh kibang hi." 
Proverbs16:28 Mihoih lote in kitotna piangsak a, mi gensiate in lawmta ki-it kimlai kimudahsak hi." 
Proverbs16:29 A ngongtat mite in a lawmte zol a, lungkhamna sung tunpih hi." 
Proverbs16:30 A mit hong sitsante thusia a ngaihsun hi a, a neh hong piksante thusia geel ahi hi." 
Proverbs16:31 A teekteʼ sam kang minthanna lukhu hi a, thumanin nuntakna tawh a ngah ahi hi." 
Proverbs16:32 Thahatna sangin lungduaina hoih zaw a, khuapi khat uk zawhna sangin eimah ki-uk zawhna hoih zaw hi." 
Proverbs16:33 Mite in bangbangin ai a san zongin, a piang ding thu pen Topaʼ deihna bang bek hizaw hi." 
Proverbs17:1 Kitawng kawmkawmin pawipi sungah annekna sangin lungnuam takin mohkeu them khat nekna hoih zaw hi. 
Proverbs17:2 A pil silapa in a topaʼ ta hai tungah aana nei-in a topaʼ gamh pawl khat a luah hi. 
Proverbs17:3 Kham le ngunte mei sungah kize-et a, mihingteʼ lungsim Topa in ze-et hi." 
Proverbs17:4 Migilote in gitlohna thu bek mah ngaihin nei uh a, zuautheite in zuau thu mah ngaihin nei hi." 
Proverbs17:5 A zawngte a simmawh pa in amah a Piangsak pa a simmawh hi a, midangteʼ tuahsiatna ah a lungdam mipa in gim thuak hamtang ding hi." 
Proverbs17:6 Tute pen puteekte adingin minthanna lukhu hi a, tate pen pateʼ minthanna ahi hi." 
Proverbs17:7 Mi liante in zuau thu gen ngei lo a, mihaite in na-a kimang kam pau ngei lo hi." 
Proverbs17:8 Sumgolh a zangte in ai bangin ngaihsun uh a, a deih khempeuh uh a ngahsak dingin ngaihsun uh hi." 
Proverbs17:9 Miʼ khialhna a maisakte midangte in itin lawm hau uh a, miʼ khialhna ciaptehna pen lawm taanna ahi hi." 
Proverbs17:10 Mihai khat zavei a kisatna sangin mipil khat khatvei tai-na in bun zaw hi. 
Proverbs17:11 Thusia bekbek a deih tawntung migilote kiangah, a gilo kamtai pa bangin sihna tung ding hi." 
Proverbs17:12 Mihaite a hai gamtatna uh i tuah khak sangin a no a kilaksak vompi hang khat tuak lehang hoih zaw lai hi. 
Proverbs17:13 Thuhoih kimlai thusia tawh a thukteʼ inn sungah cikmahin thusia veng cih omngei lo hi. 
Proverbs17:14 Kitot i kipat ciangin tui lipi cinna phung kehsak khak tawh kibang hi. Tua ahih manin a nasiat ma-in kitot khawl pak in. 
Proverbs17:15 Migilote khah khongna, thuman mite mawhsakna, a nih tuakin Topa in deih lo hi." 
Proverbs17:16 Mihai pa in thu ngaihsun thei lo ahih manin pilna zon nading sum tampi a zat hangin a phattuamna om lo hi. 
Proverbs17:17 Lawm citak in a tawntungin hong it a, i sanggamte pen i lungkhamna a hong thuakpih dingin a piang ahi hi." 
Proverbs17:18 Thu a ngaihsun thei lo mihaite bek midangʼ leiba lohsak dingin kipia ngam hi. 
Proverbs17:19 Khialh ding a utte lungkham ding a ut hi a, kihisak-a kam paupaute buaina ding a zongzong ahi hi." 
Proverbs17:20 Lungsim hoih lote in lungdam mu lo uh a, mi a khem theite in lungkhamna tuak uh hi." 
Proverbs17:21 Tapa hai pen a paʼ lungkhamna hi a, ta hai a nei pa a lung dam lo hi." 
Proverbs17:22 Maitaina in cidamsak a, maigum tawntungna in guhtui teep kang hi." 
Proverbs17:23 A gina lo thukhente in sumgolh sang sim uh a, a thukhenna uh ah thuman om nawn lo hi." 
Proverbs17:24 Mipilte in a hoih penin gamtat nading thei uh a, mihaite in a cih nading thei lo uh hi." 
Proverbs17:25 Ta hai in a pa dahsak a, a nu lungkhamsak hi." 
Proverbs17:26 A thuman mi gimpiak ding hoih lo a, mihoihte satna pen thukhialhna ahi hi." 
Proverbs17:27 Thu a thei taktakte in gengen khol lo a, a paupau khol lote thumu taktak hizaw hi." 
Proverbs17:28 Mihaite pau loin om leh a pil mahin kingaihsun hi. Thungaihsun thei na hihna a kilat nadingin pau loin om khinkhian in. 
Proverbs18:1 Midangte tawh a kipawl thei pha lote amah bek thupi a kisate hi a, midangteʼ cih khempeuh man a sak khat beek om lo hi." 
Proverbs18:2 Mihaite in thu a tel theih zawh nading uh kin lo uh a, pil si, a kicih theih nading deihna bek tawh thu gen uh hi." 
Proverbs18:3 Mawhna bawl leeng maizumna tawh kizom pah a, min siatna ngah leeng mindaina tawh kizom pah hi." 
Proverbs18:4 Mihingteʼ kampau pen pilna kipatna suak thei a, tuipi bangin thuk-in luitui bangin a siang hi." 
Proverbs18:5 Mimawhte angvanin diksak a, midikte mawhsak ding thuman lo hi." 
Proverbs18:6 Mihaite in kitot nading a pat uh ciangin hong sat un, ci-in a ngenngen ahi hi." 
Proverbs18:7 Mihaite a pau ciangin amauʼ siat nading mah a pau hi a, amauʼ kampau mah awk pih uh hi." 
Proverbs18:8 Gensiatna pen an lim mahmah tawh kibang a, thakhatin i sungah kihup suk hi." 
Proverbs18:9 Na a susia mite a hoih loh zah mahin a thadahte zong mihoih lo ahi hi. 
Proverbs18:10 Topaʼ min pen tausang muanhuai tawh kibang a, thuman mite in belin lungmuangin om thei uh hi." 
Proverbs18:11 Khuapi kiim a kulhpi in amah a hut bangin a hauhna in amah a hu dingin mihau pa in ngaihsun kha hi. 
Proverbs18:12 A kiniamkhiatte in zahtakna ngah uh a, a kihisakte pen siat ding a manawh hi ta hi." 
Proverbs18:13 A thu za khin nai lopi-in dawnkikna pen haina le maizumna ahi hi. 
Proverbs18:14 Mihingteʼ lungsim in cinatna thuak zosak a, mihing lungsim kisia leh cih nading om nawn lo hi." 
Proverbs18:15 Thungaihsun theite in a pilna uh behlap a, pilna a ngah nadingun mipilte in a bil uh tawh limtakin ngai uh hi." 
Proverbs18:16 Letsong in a pia pa adingin lampi honsak a, mi liante tawh kimusak thei hi." 
Proverbs18:17 Thukhenna zumah a lang pa in a thuk mateng a gen masa pa a thuman tawh kibang hi. 
Proverbs18:18 Thugen a siam tuak mi nih zum sungah a kiseel ciangin kiciamna bek in thu khen zo hi. 
Proverbs18:19 Sanggamte na huhna in khuapi muanhuai bangin hong hu a, sanggam tawh kitotna in kidon lohna piangsak hi." 
Proverbs18:20 Mi khat in a kampauna hangin gilvahna ngah dinga, a thugenna hangin nuntakna ngah ding hi." 
Proverbs18:21 Kampauna in sihna ahi a, hinna ahi zongin piangsak thei a, i kampauna bangin a piangte san loh phamawh hi." 
Proverbs18:22 Zi a mu zote na hoih a mu hi a, Topaʼ maipha a ngah ahi hi." 
Proverbs18:23 Mizawngte a pau ciangin thumna kam zang a, mihaute in a dawn ciangin kihihsakna kam zang hi." 
Proverbs18:24 Lawm pawl khatte sauvei kimang lo a, lawm pawl khatte sanggam sangin kip zaw hi." 
Proverbs19:1 Zuau genin mihai hihna sangin citakin zawn khiukheuna hoih zaw hi. 
Proverbs19:2 Thu thei lopi-in lawp luatna hoih lo a, mawk nawh tatna in lungkhamna piangsak thei hi." 
Proverbs19:3 Mi pawl khat in amauʼ hai tatna hangin gimna a ngah hi napi-in Topa ngawhin mawk heh uh hi. 
Proverbs19:4 Mihaute in lawm mu thuahthuah a, mizawngte in a neihsun teng nangawn khah suahsuah uh hi." 
Proverbs19:5 Thuman gen lo teci in gim tuak pelmawh dinga, zuaugen mi suakta lo ding hi." 
Proverbs19:6 A cingh mihau paʼ maipha ngah ding ki-ut ciat a, na a piak mi khempeuh ama lawm ahi hi." 
Proverbs19:7 Mi khempeuh in a sanggam zawng pa uh mudah ciat ahih manin a lawmte in a tai satna a thu lamdang hi lo hi. 
Proverbs19:8 Pilna a zong pa in ama phattuam nading a zong hi a, thu a thei mipaʼ sepna maavang ding hi." 
Proverbs19:9 Thuman lo teci in gim tuak pelmawh dinga, zuaugen mi in sihna thuak ding hi." 
Proverbs19:10 Mihaite a nop lua-in a nuntak ding kilawm lo a, silate in mi liante a uk ding kilawm lo zaw lai hi." 
Proverbs19:11 Pilna in mi lungduaisak a, miʼ hong hehsaknate kiphawkmawh bawlna in minthanna ahi hi." 
Proverbs19:12 Kumpipaʼ hehna humpinelkai hawk bangin lauhuai a, ama pahtakna lopa tunga daitui taak bangin deihhuai hi." 
Proverbs19:13 Tapa hai pen a paʼ lungkhamna hi a, zi phunphun pen a theu thei lo guahciin tawh kibang hi." 
Proverbs19:14 Inn le neihsate pen pateʼ tung panin a kiluah hi a, zi pil ahihleh Topa bek in hong pia thei hi." 
Proverbs19:15 A thadahte lumlum a, a mawk omte a gil kial hi." 
Proverbs19:16 Thukham a zuite a khansau dinga, thukham a zui lote si ding hi." 
Proverbs19:17 Mizawngte tungah a piate in Topaʼ tungah a pia hi a, Topa in a cingin amaute tungah lohkik ding hi." 
Proverbs19:18 Thu hong man theih lai-in na ta thuhilh in; na hilh kei leh a siat nading a deih na hi hi. 
Proverbs19:19 Migilo pa ama thuak ding gimna mah thuaksak zaw in. Hon khia lecin na hotkhiatkik zelzel kul ding hi. 
Proverbs19:20 Thu kigente ngai-in hong kihilhte mang lecin mai lamah na pil ding hi. 
Proverbs19:21 Mihingʼ ngaihsutna ah thu tampi om a, ahi zongin Topaʼ deihna tawh a kituakte bek kimang ding hi." 
Proverbs19:22 Duhhopna pen mindaina hi a, zuaugen pa hihna sangin mizawng hihna hoih zaw lai hi." 
Proverbs19:23 Topa a zahtakte a khansau a, lungkim takin nuamsa-in om uh a, siatna bangmah tuak kha lo uh hi." 
Proverbs19:24 A thadah mi in a khut tawh ankuang sawk sukin a kam sungah a tut tohkik ding nangawn ut lo liang hi. 
Proverbs19:25 Thu thei lote in satna bek tawh pilna ngah zo a, thungaihsun theite in taina lel tawh pilna ngah zo uh hi." 
Proverbs19:26 A pa nawt gawpin a nu a not khia tapa pen zumna le mindaina a piangsak tapa ahi hi. 
Proverbs19:27 Thuhilhna a mang nuam lo tapa pen pilna a thei kha lo ding tapa ahi hi. 
Proverbs19:28 Mi a susia nuam teci in thuman gen nuam lo a, migilote in gitloh tatna nuamsa uh hi." 
Proverbs19:29 Mi a thusim lote in ciangduai thuak uh a, mihaite in satna thuak uh hi." 
Proverbs20:1 Leenggahzu in mi kam tamsakin khamtheih zu in mi kitawngsak a, zukhamna pen haina ahi hi." 
Proverbs20:2 Kumpipaʼ hehna pen a lauhuai mahmah humpinelkai hawk bang hi a, kumpipa a hehsak khate in sih lawh uh hi." 
Proverbs20:3 Kitot khak ding pelhna in pahtak ngahna hi a, mihaite bek kitot ding ut uh hi." 
Proverbs20:4 Lo khawh hunin a kho nuam lo thadahpa in tuk anlak hun ciangin bangmah nei lo ding hi. 
Proverbs20:5 Mihingteʼ ngaihsutna pen a thuk sunga om tui tawh kibang a, thuthuk mu theite bek in suah khia thei hi." 
Proverbs20:6 Mi khempeuh pen mi citakin kigen kim uh hi; ahi zongin a citak takpi ding mi kimu zo ding ahi hiam? 
Proverbs20:7 Mi khat thumanin a hoihin a nuntak leh ama suanlekhakte mi hampha ahi uh hi. 
Proverbs20:8 Thukhenna tokhom tungah thu khenin a tu kumpipa in a mitin a etna tawh a hoih lote khen khia thei hi. 
Proverbs20:9 “Ka lungsim siangtho hi; mawhna ka nei het kei hi,” a ci thei ding mi kua om ahi hiam?" 
Proverbs20:10 Tawisuang nam nih le piciang nam nih zangin mi khemna pen Topa in a deih lohna kibang hi. 
Proverbs20:11 Naupangte nangawn mi citak mihoih ahihna a gamtatna panun kimu khia thei hi. 
Proverbs20:12 Topa in khua muh nading mit, khua zak nading bil hong guan hi." 
Proverbs20:13 Lumlum lecin na zawng dinga, semsem lecin na hau ding hi." 
Proverbs20:14 Van leipa in van zuak pa kiangah, “Kiman kei, kiman kei,” cici khem a, a paikhiat khit ciangin sumdek siam mahmah ing, ci-in mi kiangah kisial hi." 
Proverbs20:15 Pilna tawh kam na pau theih leh kham le suangmanpha sangin a manpha zaw a nei na hi hi. 
Proverbs20:16 Mi khat in gamdang mi khatʼ leiba a lohsak dingin kam a hai ciam leh a ciam bangin a neihsa kilaksak takpi ding hi. 
Proverbs20:17 A man loin a kingah an pen lim zungzung a, ahi zongin a nung ciangin suangtang hai khak tawh a kibang ahi hi." 
Proverbs20:18 Hoihtakin geelna tawh nasepna tangtung hi. Geelna kician om lopi-in galsim dingin kipan kei in. 
Proverbs20:19 Mi a gen sia kawikawite in thu im thei lo hi. Tua banga mihai paute tawh kikhawl kei in. 
Proverbs20:20 Na nu le na pa na samsiat leh khuamial sunga om meivak kisumit na bang ding hi. 
Proverbs20:21 A baih lamin hauh pakna pen a tawpna ah phattuamna om lo hi. 
Proverbs20:22 Miteʼ hong bawlsiatna thuk ding ngaihsun kei inla, Topaʼ hong huh ding ngak zaw in." 
Proverbs20:23 Tawisuang nam nih a zangte Topa in mudah a, amah in tawikhaina man lote hoih sa lo hi." 
Proverbs20:24 Topa in miteʼ gamtatna zia ding uk hi. Koici gamtat ding cih mihing in bangci theih ding ahi hiam? 
Proverbs20:25 Pasianʼ tungah piak ding na ciam ma-in hoihtakin ngaihsun masa in. Tua hikeileh na kinung sik kha ding hi. 
Proverbs20:26 A pil kumpipa in migilote teng khia a, khasiat loin gim pia gawp hi." 
Proverbs20:27 Topa in mihing lungsim meivak bangin zang a, i sung tawng dongin hong mu tel hi." 
Proverbs20:28 Kumpipa in thuman, thutang, citakin a uk lai teng a kumpi za ah kip bek hi." 
Proverbs20:29 Khangnoteʼ thahatna pen amauʼ minthanna hi a, khanghamteʼ sam kanna pen amauʼ thupina lim ahi hi." 
Proverbs20:30 Nakpi takin satna in misia kimlai a pha hong suah a, nakpi takin vuakna in i sung tawng hoih lohna teng a siangsak hi." 
Proverbs21:1 Topaʼ khut sungah kumpipa om a, lo sunga tui lak bangin a deihna peuh ah hei kawikawi thei hi." 
Proverbs21:2 Na gamtatna khempeuh nangmah in man na sak hangin Topa in na lungsim tawng a et telna phawk in. 
Proverbs21:3 Topa in biakpiakna sangin thuman thutang deih zaw hi. 
Proverbs21:4 Kihisakin gamtatna le kiphatsakna lungsimte pen mawhna hi a, migilo hihna lim ahi hi." 
Proverbs21:5 Limtakin ngaihsunin geelgeelna pen hauhna lampi hi a, nawhsa-in lopthop hihna pen zawnna lampi ahi hi." 
Proverbs21:6 Zuaugenna tawh hauhnate bei mang pak a, sihna khuk sung hong tunpih hi." 
Proverbs21:7 Migilote a manin gamta nuam lo uh ahih manin amauʼ gamtat siatna mah a awk pih uh hi. 
Proverbs21:8 Mimawhte thukawi-in gamta uh a, midikte a manin gamta uh hi." 
Proverbs21:9 Phun bek a thei zi tawh inn sungah ten khop sangin inn khumzang kiu khat ah tangten hoih zaw tham hi. 
Proverbs21:10 Migilote in thusia bekbek deih uh a, a lawmte nangawn zah tuan lo uh hi." 
Proverbs21:11 Mi kiphasakte gim a kipiak ciangin mi mawkmawkte in pil lawh uh a, mipilte a kihilh ciangin thu theihna-in nei uh hi." 
Proverbs21:12 Pasian in migilo paʼ inn sungah a kisem khempeuh mu tel a, migilote lawnthalin a siasak hi." 
Proverbs21:13 Mizawngteʼ huh ngetna a pia nuam lote pen amau zong cimawhin huhna a nget uh ciangin kipia lo ding hi. 
Proverbs21:14 A simthamin letsong piakna in hehna damsak a, puannuai tawi in sinsona daisak hi." 
Proverbs21:15 Thutangin na a kisep ciangin midik khempeuh lungdam a, ahi zongin migilote lungkham hi." 
Proverbs21:16 A kilawm gamtatna pan a pial khia mite misi honte lakah a tung hi. 
Proverbs21:17 A nop tat nuamte zawng uh a, zu ne-in sathau namtui a nilhte hau lo uh hi." 
Proverbs21:18 Midikteʼ thuak dingin a bawlsak uh gimnate pen migilote mah in leh thuak zawsop uh hi. 
Proverbs21:19 A phun hat zi gilo tawh ten khop sangin gam simtham ah khat guak tangten hoih zaw hi. 
Proverbs21:20 Mipil paʼ inn sungah neihlelam a dimin om a, ahi zongin mihai pa in a ngah zahzah zang khia pah hi." 
Proverbs21:21 Thuman thutakin gamta tawntung lecin na khan sau-in pahtawina na ngah ding hi. 
Proverbs21:22 Mipil khat in mi thahatte in a hut khuapi la zo a, amauʼ muanmuan kulhpi nangawn susia zo hi." 
Proverbs21:23 Kampau a ki-ip zote lungkhamna tawh kipelh hi. 
Proverbs21:24 Mi kihisak i cihte pen kiliansakin a kiphasak mite ahi hi. 
Proverbs21:25 Mi thadahpa in na sem nuam lo ahih manin a mahmah a kithattawm ahi hi. 
Proverbs21:26 Mihoih lote in lungkim hun nei loin deih thuah tawntung uh a, mihoihte cingh-in pia khia tawntung uh hi." 
Proverbs21:27 Topa in migiloteʼ biakpiaknate deih lo a, ngimna hoih lo tawh a piakte uh deih lo zaw kan lai hi." 
Proverbs21:28 A man lo tecite mangthang ding uh a, thuman teciteʼ kam kizaza ding hi." 
Proverbs21:29 Migilote pen muan theih dingin khauh pau uh a, midikte ahihleh lungmuang takin kampau hiathiat uh hi." 
Proverbs21:30 Mihingteʼ pilna, a thutheihna le a thugente khempeuh, Topaʼ deihna tawh a kituah kei leh a kimanna om lo hi." 
Proverbs21:31 Galdo nadingin sakolte a baih sa-in kikoih a, ahi zongin gal zawhna pen Topaʼ hang hizaw hi." 
Proverbs22:1 Hauhna sangin min hoihna deihhuai zaw a, kham le ngun sangin miʼ hong thusimna deihhuai zaw hi." 
Proverbs22:2 A hau a zawng a kilamdanna om lo a, a nih tuakun Topaʼ bawl sa ahi uh hi." 
Proverbs22:3 Mipilte in a lauhuai thu mu thei-in pelh uh a, mi mawkmawkte in phusuakin thuak uh hi." 
Proverbs22:4 Kiniamkhiat-a Topa zahtakna thaman in hauhna, minthanna, le khansauna ahi hi." 
Proverbs22:5 Migiloteʼ lampi ah thang kisiahin so kidawh a, mipilte in tua lampi pelh uh hi." 
Proverbs22:6 Naupang khat a neu lai-in lampi man tawnsak lecin a teek dongin lampial nawn lo ding hi. 
Proverbs22:7 Mihaute in mizawngte uk a, leitawi a late pen a piateʼ sila a suak hi." 
Proverbs22:8 Thuman lo khaici a vawhte in lungkhamna tuak uh a, amauʼ hehna ciangduai amauʼ tung mah tukik ding hi." 
Proverbs22:9 A cingh mi in mizawngte an pia a, amah in thupha ngahkik hi." 
Proverbs22:10 Mi kiphasakte hawl khia lecin kitotna le kisimmawhna bei pah ding hi. 
Proverbs22:11 Kam siamna in kumpipaʼ lawm hong suaksak a, ahi zongin Topa in lungsim takpi a deih hi." 
Proverbs22:12 Topa in thuman mite kem a, ahi zongin thuzuau gente a lawnthal hi." 
Proverbs22:13 Mi thadahte a inn ah lumlum a, “Pua pial lehang humpiʼn hong hih khaʼn teh,” ci uh hi." 
Proverbs22:14 Numei tungah mawhna pen thangzak bang hi a, tua thang ah a awkte tungah Topa a heh hi." 
Proverbs22:15 Naupangte a hai gamtat a ngeina hi a, deih takin pangbetna in mihoih suaksak thei hi." 
Proverbs22:16 Hauh nop manin mihaute letsong pia leeng kizawn lawh a, hauh nop manin mizawngteʼ neihsa laksak lehang zong kihauh lawh tuan lo hi." 
Proverbs22:17 Na bil uh hong ngatin mipilteʼ thugen ngai unla, kong hilh pilna thute na lungsim uh ah lutsak un." 
Proverbs22:18 Na lungsim uh ah ciingin zang thei le-uhcin, na lung uh dam tawntung ding hi." 
Proverbs22:19 Tua hileh Topa muanin na nei ding uh a, tu ni-in noteʼ phattuam nading kam a pau ka suak ding hi." 
Proverbs22:20 Thuhilhna le pilna thu nam sawm thum hih lai ah note adingin ka gelh a," 
Proverbs22:21 thuman a kan dingin note hong sawlteʼ tungah thuman bang hiam cih na genkik theih nadingun thuman na theih nading uh ka deihna ahi hi. 
Proverbs22:22 Bangmah hong cih zo lo ding cihna hangin nuamtak sa-in mizawngteʼ neihsa mawk suh kei unla, zumah khia-in mawk bawlsiat kei un." 
Proverbs22:23 Bang hang hiam cih leh Topa in amaute panpih dinga, amau a bawlsiate tungah phu a laksak ding hi." 
Proverbs22:24 A heh baih mite tawh kipawl kei unla, a lung tom mite tawh kikhawl kei un." 
Proverbs22:25 Amauʼ hoih lohnate na zuih khak loh nadingun na kidop kei uh leh note in zong na awk lawh kha ding uh hi. 
Proverbs22:26 Midangteʼ leiba lohsak dingin kamciamin leiba tavuan la kha kei un. 
Proverbs22:27 A leiba lohsak zo kei le-uhcin na lupna nangawn uh hong kidawh khiatsak ding hi. 
Proverbs22:28 Na pu na pateʼ phuh sa gisuang cikmah hunin khiin kei un. 
Proverbs22:29 A nasepna ah a siam mahmah mi na thei kha uh hiam? Amah in mi mawkmawkteʼ na sem lo dinga, kumpiteʼ na sem ding hi." 
Proverbs23:1 Mi liante tawh an nekhawm dingin na tut uh ciangin na tut pih pa limtakin en un. 
Proverbs23:2 An a ngaklah thei mi na hih khak uh leh zong limtakin kidawm un. 
Proverbs23:3 Hong thangsiahna hi kha thei ding ahih manin tua anlimte lunggulh pah lua kei un. 
Proverbs23:4 Hauh nop man bekin sumʼ sila suak kei unla, a man loin gamta kha kei un." 
Proverbs23:5 Na ngah sa uh sumte mitphiat kalin bei mang thei a, muvanlai bangin thakhatin leeng mang thei hi." 
Proverbs23:6 A cil tentan miteʼ an neksak kei unla, a anlimte uh duhgawh kha kei un." 
Proverbs23:7 “Nene un,” hong cih hangin a cih takpi hi lo hi. Bang hang hiam cih leh na dangtawng a hong sun samzang nekkhak tawh kibang ding hi." 
Proverbs23:8 Na nek sa teng uh na lua khiakik ding uh a, na kamsiam ngah teeng uh maimang ta ding hi." 
Proverbs23:9 Mihaite pil hopih kei un; amaute in a manphatna phawk thei lo uh hi. 
Proverbs23:10 Tanglai gisuang khiin kei unla, tagahteʼ leitang va keek kei un." 
Proverbs23:11 Amaute a pawlpih pa pen Topa hi a, noteʼ lang khat ah amaute panpih ding hi." 
Proverbs23:12 Hong kihilhnate zui unla, pilna thu hong kigente ngai un." 
Proverbs23:13 Naupangte sat ding lunghiang kei un; satna hangin si lo ding hi. 
Proverbs23:14 Ciangduai tawh sat le-uhcin nuntak lawh zaw ding uh hi. 
Proverbs23:15 Ka ta aw, mipil suak lecin ka lungdam mahmah ding hi." 
Proverbs23:16 Thuman na gen ciangin ka nuam mahmah ding hi. 
Proverbs23:17 Mawhnei mite eng kha kei inla, Topa zahtakna zom paisuak in." 
Proverbs23:18 Tua bang hi lecin lametna om a, cithei-in na khansau ding hi." 
Proverbs23:19 Ka ta aw, ka thu ngai inla, mipil suak in; lampi man zuih ding ngaihsutpi-in nei in." 
Proverbs23:20 Zu nenete tawh kikhawl kei inla, a uisante tawh kithuah kha kei in." 
Proverbs23:21 Zu nenete le a uisante zawng ding uh a, a ne bek a nitumte in puan sia bek silh zo ding hi." 
Proverbs23:22 Nangma pianna na paʼ thu ngai inla, na nu a teek ciangin simmawh bawl kei in." 
Proverbs23:23 Thuman, pilna, siamna, thungaihsut theihna lei in; zuak khiat dingin tuate pammaih lua hi." 
Proverbs23:24 Ta hoih a nei pa a lung dam dinga, ta pil a nei pa a taʼ tungah lungkim ding hi." 
Proverbs23:25 Na nu le na pa a kipak nadingin gamta inla, na pianna nu lungdamsak in." 
Proverbs23:26 Ka ta aw, ka thugente ciamteh inla, keima gamtat bangin nang zong gamta in." 
Proverbs23:27 Numei paktatte pen kiat theih nading gum tawh kibang a, numei gina lote pen tangciak theihna hawkguam tawh kibang hi." 
Proverbs23:28 Gutate bangin nang hong buk sim a, mi tampi tak siasak uh hi." 
Proverbs23:29 Kuate in gal nei a, kuate in dahna thuak hiam? Thu om lopi-in kuate liam a, thu om lopi-in kuate a mit san gega hiam?" 
Proverbs23:30 Zu ne-a a tut khote zu a nenete ahi hi. 
Proverbs23:31 Hai sungah a phuan seuhseuh gawl sungah a tum suk hithit thei leenggahzu san et-in nei kei in. 
Proverbs23:32 A tawpna ah gulpi bangin nang hong tu dinga, gul gu nei in a tuk na bang ding hi." 
Proverbs23:33 Na mitah na lam dangdang hong suak dinga, hoihtakin na pau thei nawn kei ding hi." 
Proverbs23:34 Tuipi tungah a lum tawh na kibang dinga, a suk awn a to awn teembaw dawna tuang tawh na kibang ding hi." 
Proverbs23:35 “Hong vuak hangun ka liam kei a, hong sat hangun ka phawk kei hi. Ka pilvang ciangin zu ka nekik ding hi,” na ci ding hi." 
Proverbs24:1 Migilote eng kei inla, amaute tawh kikhawl kei in." 
Proverbs24:2 Amaute in tatsiat ding bek ngaihsun uh a, thusia bekbek genin nei uh hi." 
Proverbs24:3 Pilna tawh inn kilam a, ngaihsut siamna tawh inn kip hi." 
Proverbs24:4 Thungaihsut theihna inn sungah a hoih a manpha nate a dimtakin om hi. 
Proverbs24:5 Thahatna sangin pilna hoih zaw a, thakhauhna sangin thutheihna hoih zaw hi." 
Proverbs24:6 Geel siamna tawh galte kizo a, ngaihsut siamna tawh gualzawhna kingah hi." 
Proverbs24:7 Pil kampauna pen mihaiteʼ theih zawh dingin thuk lua mahmah a, mihaite in mihon lakah thu gen ngam lo uh hi." 
Proverbs24:8 Thusia lamsang a deih mite thusia bawl mi kici hi. 
Proverbs24:9 Mihaiteʼ vaihawmna in khialhna bek piangsak lel a, mi a simmawh theite midangte in mudah uh hi." 
Proverbs24:10 Haksatna na tuah ciangin na lung a kiat leh a gina lo mi na hi hi. 
Proverbs24:11 Thah dinga a kikai khia mipa hon khia inla, sih nading mun a zuan mipa lehkaihkik in." 
Proverbs24:12 Keʼn thei kha kei ing, na cih nop hangin lungsim a thei Pasian in thei tel veve hi; nang hong encik Pasian in hong tel theihna phawk in. Mi khempeuh a gamtatna bangin a thukkik ding hi." 
Proverbs24:13 Ka ta aw, khuaizu khum ahih manin ne in. I kam ah khuailuzu khum mahmah hi." 
Proverbs24:14 Pilna pen i nuntakna ah khuaizu tawh kibang a, pilna nei lecin mai lamah lametna om a, na khan hong sausak ding hi." 
Proverbs24:15 Migiloteʼ gamtat bangin thuman miteʼ omna su gawp kei inla, amauʼ teenna inn luh gawp kei in." 
Proverbs24:16 Mihoihte sagih vei dong a puk hangin tho kikkik thei a, migilote ahihleh tuahsiatna thuakin kithallot hi." 
Proverbs24:17 Na galte in gimna a ngah ciangin lungdam kei inla, a puk ciangin kipak kei in." 
Proverbs24:18 Bang hang hiam cih leh Topa in hong thei-in nang tungah lungkim lo dinga, na galte tungah heh nawn loin gim pia lo kha ding hi." 
Proverbs24:19 Migiloteʼ hangin lung nuammawh kei inla, amaute eng kei in." 
Proverbs24:20 Amaute in mai lamah lamet ding bangmah nei lo a, amauteʼ meivak kisukmitsak ding hi." 
Proverbs24:21 Ka ta aw, Topa le kumpipa zahtak khawm inla, amau a langpangte tawh kipawl kha kei in." 
Proverbs24:22 Tua bang mite thakhat thu-in kisu gawp thei ding hi. Pasian le kumpipaʼ piansak theih ding gimna kuamah in gen khol thei lo hi. 
Proverbs24:23 Mipil dangte in zong hih bangin thu gen uh hi: Mi lang muhin thukhenna hoih lo hi. 
Proverbs24:24 Mimawh kimlai a diksak thukhen pa leitung a mi khempeuh in mudahin phuisam ding hi. 
Proverbs24:25 A mawh mi gim a pia thukhen pa ahihleh thupha kipia-in daupai ding hi. 
Proverbs24:26 A mantakin dawnkikna pen lawm taktak hihna lim ahi hi. 
Proverbs24:27 Na nuntak nading zong masa inla, na annek ding a kicin ciang bekin na inn ding lamin zi le ta nei pan in." 
Proverbs24:28 Thu kician om lopi-in na veengpaʼ lang khat ah teci pang kei inla, amauʼ siat nadingin zuau thu gen kei in." 
Proverbs24:29 Kei tungah hong bawl bangin kei zong ka bawl dinga, ama hong hihna bangin ka thuk ding hi, ci kha kei in." 
Proverbs24:30 Mi thadahpaʼ lo gei ah ka va pai a, mihai paʼ leenggui lo ka va nawk kha hi." 
Proverbs24:31 Limtakin ka et ciangin a lo ciing bupah kiak dim a, a leitang khempeuh lopa in khuhcip a, a umna a phungcian suangte kicim khin hi." 
Proverbs24:32 Tua bang ka muh ciangin thu ka lung ngaingai a, thu manpha khat ka mu khia hi." 
Proverbs24:33 Tawmvei ihmutna, tawmvei lusukna, tawmvei sung na sep lohna, khut zepin om mawkna hangin" 
Proverbs24:34 i tungah zawnna hong tung a, cihmawhna in hong khuhcip hi." 
Proverbs25:1 Judah kumpi Hezekiahʼ lai-atte in a teikhiat uh Solomonʼ paunak dangte: 
Proverbs25:2 Pasian in thu a ip manin a min thang a, kumpite in thu a genkhiat manin minthang uh hi." 
Proverbs25:3 Vantung sang lua-in lei sung a thuk luat mah bangin kumpipaʼ ngaihsutna thuk lua-in kithei zo lo hi. 
Proverbs25:4 Ngun a ek teng paikhia lehang sikseek pa in na hoihpi piangsak thei hi. 
Proverbs25:5 Kumpipa kiang pan migilote nil khia lehang thumanin ama ukna kip thei bek hi. 
Proverbs25:6 Kumpipa mai ah na om ciangin mi lian kineih kei inla, mi lianteʼ tut nading munah tu kha kei in." 
Proverbs25:7 Uliante a awn dingin hua lai ah va tu suk in, hong kicih sangin hih lai ah hong tu to in, hong kicih ding hoih zaw hi." 
Proverbs25:8 Thu khatpeuh na theih ciangin thukhen zum tun pah kei in. Na veengpa in nangʼ khialhna hong lak telkik leh nang bang lawh nawn ding na hi hiam? 
Proverbs25:9 Na thu neih pih na veengpa bek mah tawh thu kiseel inla, mi khatʼ thusim midangʼ tungah genthang kei in." 
Proverbs25:10 Tua hikeileh amah hehin nang hong maizumsak dinga, na min siatna bei ngei nawn lo ding hi." 
Proverbs25:11 A kilawm hunin kammal khat pau khiatna pen ngun pek tunga kham pek khat a kisuang tawh kibang hi. 
Proverbs25:12 Hilhna a sang thei mipa adingin a pil thuhilhpa pen kizepna kham bilbah tawh kibang hi. 
Proverbs25:13 Amah a sawlte tungah a citak kamtai pa pen an lak huna tuivot tawh kibang a, a toteʼ lungsim thaksuaksak hi." 
Proverbs25:14 Bangmah a piak lohpi a kisialh pih pa pen guah a zusak tuan lo meiipi le huihpi nung tawh kibang lel hi. 
Proverbs25:15 Lungduai a zolzolna tawh gam ukte kizo thei a, kam nemin pauna tawh aana neite kizo thei hi." 
Proverbs25:16 Khuaizu na nek ciangin a hoih khop bek zah ne in. Tua hikeileh kham lua-in na lua ding hi. 
Proverbs25:17 Na veengteʼ inn ah hawh mun lua kei in. Hong cimtakin hong mudah kha ding hi. 
Proverbs25:18 A lawmteʼ lang khat ah teci man lo a pang mi pen molhtum, namsau, ahih kei leh thal hiam tawh kibang hi." 
Proverbs25:19 Haksat hunin a zuau tat mi muanin neih khakna pen hana, ahih kei leh khebai tawh kibang hi." 
Proverbs25:20 A dah a lungkham mipa kiangah lasakna pen khua dam laitakin puan suahkhiat tawh kibang a, meima ci-al nuh tawh kibang hi." 
Proverbs25:21 Na galte a gil a kial leh an pia inla, a dang a taak leh tui pia in." 
Proverbs25:22 Tua hileh amauʼ maizum nadingin a bawl na hi a, Topa in nang tungah thaman hong pia ding hi." 
Proverbs25:23 Leilu lam huih in guah a zuksak bangin gensiatna in hehna piangsak hi. 
Proverbs25:24 Phun bek a thei zi tawh inn sungah ten khop sangin inn khumzang kiu khat ah tangten hoih zaw tham hi. 
Proverbs25:25 A dangtak mipa in tuivot lim a sak bangin gamlapi-a om lawmteʼ kiang panin thu zak nuam kisa hi. 
Proverbs25:26 Mihoih khat in mihoih loteʼ gamtatna a zuih khak ciangin hawktui nin, ahih kei leh tui uih tawh kibang hi." 
Proverbs25:27 Khuaizu a tam lua nek ding a hoih loh bangin phat ding deih luatna a hoih lo ahi hi. 
Proverbs25:28 Ama lungsim a ki-uk zo lo mipa pen dalna kulhpi a nei lo khuapi tawh kibang hi. 
Proverbs26:1 Tuk laitak a vuk kia le an lak huna guahzu bangin mihaite adingin pahtawina a kilawmna om lo hi. 
Proverbs26:2 Thu om lopi a hong kisamsiatna pen bangmah a hong cih thei lo, khawlna mun mel a nei lo, a leeng suk a leeng to phialphiah tawh kibang lel hi." 
Proverbs26:3 Sakolte sat ding kisam a, late kamkaih kisam a, mihaite zong sat ding a kisam ahi hi." 
Proverbs26:4 Mihaiteʼ thudotna dawngdawng lecin nang zong amau mah bangin a hai na hi hi. 
Proverbs26:5 Mihaite a pilin a kingaihsut khak loh nadingin amauʼ haina tawh kizui-in dawng zaw in. 
Proverbs26:6 Mihai khat kamtai-in a zang pa pen ama khe mah a sattan tawm, siatna a zong pa ahi hi." 
Proverbs26:7 Khebai paʼ khe a kimanna om loin a kikhai mawk bangin mihaite adingin paunak in bangmah man nei lo hi. 
Proverbs26:8 Saili kuang ah sailungtang khihcip lehang phattuamna a om loh bangin mihaite pahtawina zong a mawkna ahi hi. 
Proverbs26:9 Mihaite in paunak thuhilhnate a paukhiat ciangin zukham pa in a khut a ling om a khei dingin a kipan tawh kibang lel hi. 
Proverbs26:10 Mihai a tuah khak peuh tha cial a a nei pa pen a tuah khak peuh a ban kap thal tawipa tawh kibang hi. 
Proverbs26:11 Ui in a luak a zuatkik bangin mihaite zong a hai tat ngei bangin takik zel hi. 
Proverbs26:12 A pil lo kimlai a pil a kisa pa sangin mihaite adingin lametna om zaw lai hi. 
Proverbs26:13 Thadahpa in, “Lampi ah humpinelkai om! Kongzing ah humpinelkai om!” ci-in lumlum hi." 
Proverbs26:14 Kongkhak pen kawmhek tungah a kiheihei lel bangin mi thadahpa a lupna tungah kiheihei hi. 
Proverbs26:15 Thadahpa in a khutin ankuang sawk suk a, a kam ah a bak tohkik ding nangawn gim zungzung kisa hi." 
Proverbs26:16 A kilawmin thu a dawng thei mihing sagih sangin mi thadahpa a ngaihsutna ah pil kisa zaw hi. 
Proverbs26:17 Eite tawh a kisai lo kitotna sunga kiphumna pen ui ommuang khat a bil-in i kaihsak tawh kibang hi. 
Proverbs26:18 A veengte a khem khit ciangin ka ciamnuihna hi, a ci pa pen" 
Proverbs26:19 sih theihna gu a baang thaltang tawh a kap pa tawh kibang hi. 
Proverbs26:20 Sing om kei leh mei mit a, gensiatna om kei leh kitotna bei hi." 
Proverbs26:21 Meihol in mei-am ding piangsak a, sing in mei kuangsak a, migilo in kitotna piangsak hi." 
Proverbs26:22 Gensiatna pen a lim mahmah an tawh a kibang hi a, mihingteʼ sung tawng pekah tum suk pahpah hi." 
Proverbs26:23 Tungtham bek a kam khum pauna pen cimbeng kizut leibeel tawh kibang hi. 
Proverbs26:24 A sim tat mi in a kampi bek tawh thuhoih gen a, a lungsimah zuau thu bek om hi." 
Proverbs26:25 A lungsimah a deihhuai lo thu sagih tak om ahih manin kam khum takin a pau manin um kha kei in. 
Proverbs26:26 Ama hoih lohna a ip nop hangin mi khempeuh in ama gitlohna thei veve hi. 
Proverbs26:27 Mi siahna-in gum a tote amauʼ gum tawhna sung mahah leh kiat zawsop uh a, mi a deng kha dingin suang a khukte amauʼ suang khuk mah in amau mah lehden kha zaw hi." 
Proverbs26:28 Zuaugenna in midik kimlai a mawh bangsak a, tungtham bek a thugenna in siatna bek piangsak hi." 
Proverbs27:1 Zing ciang hun ading kima-sialh kei in. Tu hun le tua hun kikalah a piang ding thu bangmah na thei kei hi. 
Proverbs27:2 Midangte in hong phat loh buang nangmah kiphattawm kei in. Khual mite in hong phat loh buang nangma kamin kiphattawm kei in. 
Proverbs27:3 Suangtum le sehnel gik mahmah a, ahi zongin mihaiteʼ piansak lungkhamna gik zaw lai hi." 
Proverbs27:4 Hehna le sinsona siahuai a, ahi zongin hazatna siahuai zaw lai hi." 
Proverbs27:5 Itna i seel bawl sangin a langtangin taina hoih zaw hi. 
Proverbs27:6 I lawmte in hong liamsak hangin i hoih nading a hong deihsakna hizaw hi. I galte in hong ngawng kawina pen hong leh bawlna ahi hi. 
Proverbs27:7 A gilvah mipa in khuaizu nangawn duh nawn lo a, a gilkial mipa in a kha an nangawn lim sa hi." 
Proverbs27:8 Inn panin gamlapi ah a zin khia mipa a bu panin a leeng khia vasa tawh kibang hi. 
Proverbs27:9 Sathau namtui le paknamtui in lung nuamsak a, lawmteʼ limbawlna in tha hatsak hi." 
Proverbs27:10 Na lawmte daang koih kei inla, na paʼ lawmte dong nangawn lawm bawl in. Na lungkham ciangin na sanggampa va ko kei in. A gamla ah a om i sanggampa sangin a nai ah a om i veengpa kimang zaw hi." 
Proverbs27:11 Ka ta aw, pil in; tua hileh ka lungdam dinga, kei hong mawhsak nuamte in bangmah hong cih thei lo ding hi." 
Proverbs27:12 Mipilte in a lauhuai thu mu thei-in pelh uh a, mi mawkmawkte in phusuakin thuak uh hi." 
Proverbs27:13 Mi khat in gamdang mi khatʼ leiba a lohsak dingin kam a ciam leh a ciam bangin ama neihsa kilaksak takpi ding hi. 
Proverbs27:14 Mi khat in a kituak lopi-in midang khat limbawl lualiang leh amah in a sia lamin na ngaihsun zaw hi. 
Proverbs27:15 Phun bekbek a thei zi pen theu hun mel a nei lo guahciin tawh kibang hi. 
Proverbs27:16 Tua bang numeite kikho thei lo a, a kikham thei lo huihnung le i khutin sathau i tawi nop tawh kibang hi." 
Proverbs27:17 Sik in sik mah hiamsak thei a, mi in midang pilsak thei hi." 
Proverbs27:18 Theikung a cing pa in a theigah ne a, a tapa a kem pa in pahtakna ngah hi." 
Proverbs27:19 Tui sung en leeng eima maitang i muh bangin i lungsim en leeng eima pianzia kilang hi. 
Proverbs27:20 Mihingteʼ lungsim pen misiteʼ gam tawh kibang a, tam lua cih hun nei thei lo hi." 
Proverbs27:21 Ngun le khamte meikhuk ah kize-et a, mihing ahihleh phatna tawh kize-et hi." 
Proverbs27:22 Mihai khat a sih dek dongin na satsat hangin a hai ngei mahin hai veve lai ding hi. 
Proverbs27:23 Na tuuhonte hoihtakin thei inla, na bawnghonte hoihtakin kem in." 
Proverbs27:24 Bang hang hiam cih leh neihsa kip tawntung lo a, hauhna pen a khangkhangin kizom suak lo hi." 
Proverbs27:25 Lopate ki-at mangkhin a, ahi zongin a no hong selkik hi. Mual tungah a po lopa hing khempeuh ki-atin inn ah kipua a," 
Proverbs27:26 tuute in na puan ding hong guan a, na keeltal mante lo ciing khat man tawh kikim hi." 
Proverbs27:27 Na keelnawite ahihleh na innkuan annek ding, le na nasem numeiteʼ nuntak nadingin kicing ding hi." 
Proverbs28:1 Kuama delh lohpi-in migilote tai mang a, mi thumante ahihleh humpinelkai bangin a hang uh hi." 
Proverbs28:2 Gam sung mite a hoih loh ciangin a banbanin gam uk kumpi tampi nei uh a, ahi zongin mipil thungaihsun theite in gam sung thahatsakin kipsak uh hi." 
Proverbs28:3 Mizawngte a bawlsia aana a nei mipa pen lo-a ante a susia gawp guahzu tawh kibang hi. 
Proverbs28:4 Thukham a zui lo mite in migilote pakta uh a, thukham a zui mite ahihleh migilote tawh kilem lo uh hi." 
Proverbs28:5 Mi siahuaite in thutang cih mel thei lo uh a, Topa a biate in ahihleh a kicingin a thei uh hi." 
Proverbs28:6 Hau napi-in lungsim kawi mi hihna sangin zawng napi-in paubaan neih lohna hoih zaw hi. 
Proverbs28:7 Thuhilhna a mang mite ta pil hi a, lawm gilo tawh a kikhawl mi in a pa mindaisak hi." 
Proverbs28:8 A meet a pung lakna tawh a hau mipa pen mizawngte a hehpih mipa adingin sum a zonsak hi lel hi. 
Proverbs28:9 Mi khat in thukham a zuih nop kei leh ama thungetna nangawn Pasian in zakthadah huai sa hi. 
Proverbs28:10 A dik tat mi khat siatsak ding a hanciam pa pen ama tawh sa gum sung mahah kia ding hi. A dik mipa in gamh hoih luah dinga, migilo pa in bangmah luah lo ding hi." 
Proverbs28:11 Mihau pa pen amah pil kisa a, ahi zongin a zawng mipil pa in a hau paʼ haina phawk khia veve hi." 
Proverbs28:12 Mihoihte in vangliatna a ngah ciangin mi khempeuh lungdam uh a, migilote a liat ciangin a dangte in gimna thuak uh hi." 
Proverbs28:13 A khialhna a im mite a daupai lo dinga, a mawhna pulakin a kikheel mite in hehpihna ngah ding uh hi." 
Proverbs28:14 Topa a zahtak tawntungte pen mi nuamsa hi a, a lungkhauh mite in lungkhamna tuak ding uh hi." 
Proverbs28:15 Mizawngte a uk migilo pa pen humpinelkai gilkial le vompi halungvei tawh kibang hi. 
Proverbs28:16 Ngaihsut siamna a nei lo gam ukpa a gilo kumpi hi dinga, thuman tawh ngah ding bek a deih mipa in sau veipi uk ding hi." 
Proverbs28:17 Mi thatin a khial pa in ama hankhuk ding a to ahi hi. Ama hankhuk tawh kho kei in. 
Proverbs28:18 Thumanin a gamta mite lungmuangin om ding uh a, a zuau tat mite ahihleh puk ding uh hi." 
Proverbs28:19 Nakpi takin lo a kho pa hau mahmah a, bangmahin a kimang tum lo na a sem pa zawng mahmah hi." 
Proverbs28:20 A citak mipa in thupha tampi ngah dinga, a hau baih nuam mipa in gim tuak pelmawh ding hi." 
Proverbs28:21 Mi langbawlna hoih lo a, ahi zongin letsong neucik khat hangin thukhente gamta khial thei zel hi." 
Proverbs28:22 A huaiham mi in a hauh nadingin huai mengmeng a, a tawpna ah a zawn ding lamtak phawk kha lo hi." 
Proverbs28:23 Mi khat tai-in thuhilh lecin tungtham a phatna sangin a tawpna ah lungdam zaw ding hi. 
Proverbs28:24 A nu a paʼ neihsa laksakin, “Khialhna hi kei,” a ci pa pen guta mah hi veve hi." 
Proverbs28:25 A huaiham mi in kitotna piangsak a, Topa a muang mite mihau hi ding hi." 
Proverbs28:26 Ei le ei kimuanna haina hi a, mipilteʼ hilhna zuihna pen lungmuanna ahi hi." 
Proverbs28:27 Mizawng a huhte cimawh ngei lo dinga, huhna a pia nuam lote in samsiatna ngah ding hi." 
Proverbs28:28 Migilote a liat ciangin midangte bucip uh a, amaute a za kiat ciangin midikte in ukkik ding hi." 
Proverbs29:1 Kihilh napi-in a mang nuam lote bawl phat zawh nawn loh dongin kisia ding uh hi. 
Proverbs29:2 Midikte in gam a uk ciangin gam mite lungdam uh a, migilote in a uk ciangin a gam mite thum uh hi." 
Proverbs29:3 Pilna a deih mi in a pa lungdamsak a, numei paktat tawh a kikhawl mi in a neihsa teng lawn mang hi." 
Proverbs29:4 Thumanin a gamta kumpi in a gam kipsak a, sum bek a ngaihsun kumpi in a gam siasak hi." 
Proverbs29:5 A man lopi-in mi khat mawk phatna pen a awk nadingin thangsiahna ahi hi. 
Proverbs29:6 Migilote amau mawhna sungah awkcip a, midikte ahihleh suakta-in lungdam uh hi." 
Proverbs29:7 Midikte in mi cimawhte ading thu khual uh a, migilote in tua bang thukhualna thei lo uh hi." 
Proverbs29:8 Thu a khual lote in khua sungah buaina lianpi piangsak a, mipilte in tua buaina daisak thei hi." 
Proverbs29:9 Mipil khat in mihai khat tawh zumah thu nei leh mipil pa tungah hehin zahko a, phattuamna piang tuan lo hi." 
Proverbs29:10 Mi a that nuamte in a thuman mi mudah a, midikte in a thuman mi hu uh hi." 
Proverbs29:11 Mihai pa a hehna bangin kam pau-in gamta gawp a, mipil pa ahihleh ki-ipin a hehna damsak hi." 
Proverbs29:12 Kumpipa in zuau thu saangin na sem leh a nuai-a ulian khempeuh zong zuau genin ni tum ding uh hi. 
Proverbs29:13 Mizawng pa le mi bawlsia pa a kibatna uh khat om hi. Topa in a nih tuakun mittang guan hi. 
Proverbs29:14 Kumpipa in mizawngteʼ thu a manin khensak leh a ukna kip tawntung ding hi. 
Proverbs29:15 Ciangduai le tai-na in pilna guan a, a kikhah khong ta in a nu maizumsak hi." 
Proverbs29:16 Migilote ulian suak leh siatna khang semsem a, ahi zongin midikte in amauʼ mit mahmah tawh a gilo ulianteʼ zakiatna mu ding uh hi." 
Proverbs29:17 Na ta thuhilhin tai lecin ama hangin na kipak dinga, na lung hong kimsak ding hi." 
Proverbs29:18 Pasianʼ lamlahna a kizuih lohna gamah gam sung mite pheng tat gawp uh hi. Pasianʼ thukham a zui mite ahihleh a lungdam uh hi. 
Proverbs29:19 Kam a hilh lel tawh silate pil zo lo a, a theih hangun hong mang tuan lo hi." 
Proverbs29:20 Thu ngaihsun loin a pheng paupau mipa sangin mihai pa adingin lametna om zaw lai hi. 
Proverbs29:21 Sila khat a neu tung a kipan limtakin na khoi hangin a tawpna ah nang hong hehsak veve ding hi. 
Proverbs29:22 A heh pahpahte in kitotna piangsak a, a heh baihte khial thei tawntung hi." 
Proverbs29:23 A kiphasakte in niamkhiatna thuak dinga, a kiniamkhiatte in pahtawina ngah ding hi." 
Proverbs29:24 Guktaakna sungah a kipawl mipa ama adingin thusia zong pa ahi hi. A guktaakna pulak leh amah gim kipia dinga, gen khia kei leh lah Pasian in samsia veve ding hi." 
Proverbs29:25 Midangte kihtakna in hong lunghimawhsak a, Topa muanna in hong lungmuangsak hi." 
Proverbs29:26 Mi khempeuh in gam ukteʼ maipha ngah ding hanciam ciat uh a, ahi zongin Topaʼ kiang pan bekin thutang kingah hi." 
Proverbs29:27 Midikte in migilote mudah uh a, migilote in midikte mudah uh hi." 
Proverbs30:1 Jakehʼ tapa Agurʼ thugente: Amah in, “Pasian aw, ka lunggim a, ka cih nading ka thei kei hi." 
Proverbs30:2 Ka hai lua a, mihing ka sun kei hi. Mihing bangin ngaihsut siamna ka nei kei hi." 
Proverbs30:3 Pilna thu ka thei kei a, Pasianʼ thu ka theih om lo hi." 
Proverbs30:4 Vantungah kua kah to a, leitungah kua hong kum sukkik ahi hiam? Kua in a khut sungah huihte lomcip a, puan tawh tuite tuncip ahi hiam? Kua in leitung bulpite phut kip ahi hiam? Tua bang mi na theih ngei leh a tapaʼ min bang ahi hiam?" 
Proverbs30:5 “Pasian in a thugen khempeuh a manna laktel a, amah a belte adingin kidalna lum ahi hi." 
Proverbs30:6 Ama gen lohpi behlapsak kei in; na tua cih leh amah in nang hong tai-in zuau thu gen na hihna hong kilang ding hi,” a ci hi." 
Proverbs30:7 Pasian aw, thu nih kong ngen hi. Ka sih ma-in tuate hong pia in." 
Proverbs30:8 Zuauna le khemna ka zat loh nadingin hong huh inla, a hau lua lo, a zawng lua loin hong bawl inla, ka khamkhop zah lian bek an hong pia in." 
Proverbs30:9 Hau lua leng nang hong nialin, “ Topa i cih kua ahi hiam?” kong ci kha dinga, zawng lua leuleu leng miʼ na guksakin ka Pasianʼ min kong daisak khazel ding hi." 
Proverbs30:10 Sila khat a topa kiangah gensia kei in; amah in nang hong gensia-in gimna na thuak kha ding hi. 
Proverbs30:11 A pate samsia-in a min a daisak, a nute a phat lo mi pawl khat om hi." 
Proverbs30:12 Amaute a nin mahmah hi napi-in amauʼ muhna ah siang a kisa mahmah mi pawl khat om hi. 
Proverbs30:13 Mihoih pha mahmah in a kingaihsun, a kiliansak mahmah mi pawl khat om hi." 
Proverbs30:14 A ha uh namsau tawh a kibang gam sung mizawngte a ne tum, mi cimawhte a liaktum mi pawl khat om hi." 
Proverbs30:15 Vot in tanu nih nei a, khat in, “Hong pia in,” ci a, a khat in zong, “Hong pia in,” mah ci veve hi. “Pha zo ta,” a ci ngei lo nam thum om a, eh! li hizaw:" 
Proverbs30:16 Han khuk, taciing numei, tui a deih tawntung lei keu, le a kisumit zo lo meikuang." 
Proverbs30:17 A pa a simmawh mipa, a nuʼ thu a mang nuam lo mipa, va-ak in a mittang khelkhiat sakin musanete in a sa ne ding uh hi." 
Proverbs30:18 Ka theih zawh het loh a lamdang mahmah thu thum om a, eh! li hizaw:" 
Proverbs30:19 Vanah musane a leen theihna zia, suangpi tungah gul a pai theihna zia, tuipi tungah teembaw a pai theihna zia, le nungak tangval a kingaihna zia." 
Proverbs30:20 A citak lo zi hih bangin gamta hi: Midang tawh khialin tua ciangin kisilsiang a, “Khialhna bangmah gamta kei ing,” ci khem hi." 
Proverbs30:21 Leitung mi khempeuh in a thuak zawh loh thu thum, eh! thu li om a," 
Proverbs30:22 sila khat kumpi a suah ciang, mihai khat in a duh bangbang a nek zawh ciang," 
Proverbs30:23 a muhthadah huai numei khat in pasal a neih ciang, nasem numeino in a tonuʼ za a suan ciang." 
Proverbs30:24 A neu mahmah ganhing nam li leitungah om a, ahi zongin a pil penpente ahi hi." 
Proverbs30:25 Miksite: A hat het lo ganhing hi napi-in khuakhal sungin a nek ding uh khol zo uh hi. 
Proverbs30:26 Ngalvangte: A thahat lo ganhing hi napi-in suang lakah a kua ding bawl uh hi. 
Proverbs30:27 Kauphete: Kumpi nei lo napi-in a kituak diamdiamin hon tat thei uh hi. 
Proverbs30:28 Innhikte: Khut sunga tawi zawh ganhing hi lel napi-in kumpi inn sungah teeng zo uh hi. 
Proverbs30:29 A gamtatna i et ciangin a thupi suak mahmah thum, eh! li om hi." 
Proverbs30:30 Humpinelkai: Ganhing lak pan a hat pen kuamah a kihta lo. 
Proverbs30:31 Aklui: A kihisak pai kuankuan. Keeltal: A kihisak pai gangan. Kumpipa: A miteʼ mai ah a pai lanlan. 
Proverbs30:32 Kiphasakin na hai pau ngei a, thusia bawl ding na ngaihsut ngei khak leh limtakin thu ngaihsun pha in." 
Proverbs30:33 Bawngnawi toktok lehang thawhbat hong suak a, mi khatʼ nak tupsak lehang si hong luang a, mi phin lehang kitotna hong piang hi." 
Proverbs31:1 Kumpipa Lemuel, a nu in a thuhilhna:" 
Proverbs31:2 Kong it mahmah ka ta aw, thu ngenngenin kong neih ka tapa na hi hi. Nangma tungah bang teng hong gen ding ka hi hiam?" 
Proverbs31:3 Na thatang teng numei tungah beisak kei inla, na sum khempeuh numei tungah zang kei in. Numei in kumpipa siasak thei hi." 
Proverbs31:4 Lemuel aw, ka thugen hong ngai in. Kumpite in zu nek huai lo a, mi ukte in khamtheih zu a duh ding hi lo hi." 
Proverbs31:5 Zu ne le-uh, thukham mangngilh uh a, thukham hei-in mizawngte gim pia kha thei uh hi." 
Proverbs31:6 A si dekdekte, khamtheih zu pia inla, a lungkham mahmahte, leenggahzu pia in." 
Proverbs31:7 Amaute nesak lecin a zawnna uh mangngilhin, a lungkhamna uh phawk nawn lo ding uh hi." 
Proverbs31:8 Thu a gen thei lo mite adingin thu gensak inla, a huh ding a om lo mite panpih in." 
Proverbs31:9 Amau ading thu genin thu a tangin khen inla, a zawng a cimawh mite amau adingin a kilawm hamphatna ngahsak in." 
Proverbs31:10 Zi hoih pen suangmanpha sangin manpha zaw pek a, ahi zongin zi hoih ngah ding haksa mahmah hi." 
Proverbs31:11 A pasal in muang mahmah a, a inn sung uh ah annek kitasam ngei lo uh hi." 
Proverbs31:12 Amah in a khan tawntungin a pasal tungah thupha bawl a, a pasal tungah thusia tun ngei lo hi." 
Proverbs31:13 Amah in samul le khau zongin thanuam takin na sem hi. 
Proverbs31:14 Amah in sumbukteʼ van pua teembaw bangin gamlapi panin an hong ciahpih hi. 
Proverbs31:15 Phalvak tungin zingtho a, annek ding teng limtakin bawlin a nasem numeiteʼ sep ding teng a vaihawmsak hi." 
Proverbs31:16 Amah in leitang hoih penpen zong a, a thalawh sa sum tawh a leenggui lo ding a lei hi." 
Proverbs31:17 A nik singtenin a puan ban zial a, tha lawp takin na a sem hi." 
Proverbs31:18 Amah in a nasepte a manphatna thei a, zankim zankhang dongin nakpi takin na a sem hi." 
Proverbs31:19 Amah in khau kheekin a puan ding gan tawm hi. 
Proverbs31:20 A zawng mite tungah amah cingh mahmah a, a cimawh mite tungah huhna a pia hi." 
Proverbs31:21 A innkuan buppi puan lum guan zo ahih manin phalbi tun ding lunghimawh lo hi. 
Proverbs31:22 Amah in a puan ding khui tawm a, saihadial puan san vive a silh zo hi." 
Proverbs31:23 Thukhen upate lakah a pasal a tut ciangin miteʼ lakah a kithei kim mi khat ahi hi. 
Proverbs31:24 Amah in puan khui-in kawnggakte zong bawl a, sumbukte tungah tuate a zuak hi." 
Proverbs31:25 Amah a tha hatin zong kizahtak a, mailam hun ading a lung patau lo hi." 
Proverbs31:26 Amah in a pilna tawh thu gen a, kam khum takin pau hiathiat hi." 
Proverbs31:27 Amah in a innkuan sung kisapna teng sem a, a tawntungin manlah den hi." 
Proverbs31:28 A tate in amah it mahmah uh a, a pasal in zong pakta mahmah a," 
Proverbs31:29 “Zi hoih tampi a om tei hangin nang kan a hoih kuamah om kei,” ci-in a phat hi." 
Proverbs31:30 Ngaihbaanna pen zuaupi hi thei a, melhoihna zong maimang thei hi. Ahi zongin Topa a zahtak numei a phat taak ahi hi." 
Proverbs31:31 A sepna khempeuh hangin amah phat un. Mi khempeuh in a zahtak dingin a kilawm ahi hi. 
Ecclesiastes1:1 Jerusalem khua sungah kumpi a sem, Davidʼ tapa, Thugen Siampaʼ thugente:" 
Ecclesiastes1:2 Thugen Siampa in hih bangin ci hi: A mawknapi, a mawknapi, na khempeuh a mawknapi." 
Ecclesiastes1:3 Gimpi a nisa thuakin nasepna ah mihing in bang noptuam ngah ahi hiam? 
Ecclesiastes1:4 Khang khat bei-in khang khat hong tung a, ahi zongin leitung kibangbang niloh hi." 
Ecclesiastes1:5 Ni hong suakin ni tum a, a suakkik dingin tum zel hi." 
Ecclesiastes1:6 Leitaw lamah huih nungin leilu lamah nung leuleu a, a zuih ngeina teng mah zui-in nungnung niloh hi." 
Ecclesiastes1:7 Lui khempeuh tuipi ah luang suk a, ahi zongin tuipi dim nai lo hi. Tuipi tuite a khu-in leengin tuinak ah guahin zu a, a nak panin hong luang sukkik zel hi." 
Ecclesiastes1:8 Na khempeuh lunggimhuai a, kuama gen zawh ding hi lo hi. Mit in a muh cim thei lo a, bil in a zak cim thei lo hi." 
Ecclesiastes1:9 A om sa mah bangin hong piangkik dinga, a kisem sa bangin hong kisemkik ding hi. Leitungah a thak na khat beek om lo hi." 
Ecclesiastes1:10 Hih pen a thak ahi hi, a kici thei ding khat beek om lo hi. Eiteʼ khan ma-in a om sa vive ahi hi." 
Ecclesiastes1:11 A beisa nate kiphawk kha nawn lo a, hong tung lai ding thute zong a khangkikte in phawk nawn lo ding hi." 
Ecclesiastes1:12 Thugen Siampa kei pen Jerusalem khua ah Israel kumpipa ka hi ngei hi. 
Ecclesiastes1:13 Hih leitungah a kisem na khempeuh en telin a thu kan ding ka ngaihsun hi. Pasian in tua bang nasep ei tungah hong guat pen a nuam het lo nasep khat ahi hi. 
Ecclesiastes1:14 Leitungah a kisem khempeuh ka mu khin a, tuate khempeuh a mawknapi na hi a, huihpi nung tawh kibang lel hi." 
Ecclesiastes1:15 A kawi sate kimamsak thei lo a, a om lopi a omin kiseh thei lo hi." 
Ecclesiastes1:16 “Pilna sangpi ka nei a, keima mai ah Jerusalem a uk dangte khempeuh sangin ka pil zaw hi. Pilna le theihna a kici khempeuh ka theih loh om lo hi,” ka ci hi." 
Ecclesiastes1:17 Pilna le haina, theihna le mawlna, a kilamdanna ka zong hi. Ahi zongin tua bang ka hahkatna zong a mawknapi ahih lam ka phawk hi." 
Ecclesiastes1:18 Pil semsem lehang kilunghimawh semsem a, tam thei semsem lehang hong gimsak semsem zawsop hi." 
Ecclesiastes2:1 Lungdamna zongin nuam ka sak bangbangin om ning, ci-in ka ngaihsun leuleu hi. Tua zong a mawknapi ahihna ka phawk zel hi." 
Ecclesiastes2:2 Nuihna pen haina ahihna, nopna pen bangmahin a kiman lohna ka mu khia hi." 
Ecclesiastes2:3 Mihingte in leitungah tomno a nuntak sungin bangci om leh hoih ding ahi hiam, cih ka muh theih nadingin pilna ka deihna mah tawh, zunekna tawh ka lung nuamsakin, ka utut sep ding ka hanciam hi." 
Ecclesiastes2:4 Na lian tampi tak mah ka sem zo hi. Keima adingin inn tampi tak ka lam a, leenggui lo tampi tak mah ka nei hi." 
Ecclesiastes2:5 Huan bawlin singno cinna lo zong ka nei a, ka huan sungah nek theih namkim kidim hi." 
Ecclesiastes2:6 Tua singnote tui piak nadingin tuikhuk pi zong ka bawl hi. 
Ecclesiastes2:7 Ka inn ah a suak silate banah, sila a nu a pa-in tampi tak ka nei thuah hi. Tuuhonte le bawnghonte zong tampi tak ka nei a, Jerusalem-a omngei dangte khempeuh sangin ka hau zaw hi." 
Ecclesiastes2:8 Ka zawh sa kumpiteʼ sumkholna panin keima adingin ngun le kham zong ka la hi. Ka lungnop nadingin la a sa ding lasiam numei le pasal tampi ka nei a, ka deih zahzah zong ka nei zo hi." 
Ecclesiastes2:9 Tua ahih ciangin keima hun ma-in Jerusalem ah a omngei mite khempeuh sangin ka lian zaw a, ka pilna zong bei tuan lo hi." 
Ecclesiastes2:10 Ka deih khempeuh ka nei a, ka ut bangbangin omin ka gamta hi. Ka sepna khempeuh ah nuam ka sa hi; tua nopsakna pen ka nasepna hangin ka phattuamna ahi hi." 
Ecclesiastes2:11 Tua ciangin ka sep sa na khempeuh, tua bangin haksapi a ka sepnate ka ngaihsutkik ciangin, na khempeuh a mawknapi ahihna le leitungah bangmah phattuamna a om lohna ka phawk hi." 
Ecclesiastes2:12 A hi-in ci lehang, kumpi khat in ama ma-a kumpipaʼ hih sa teng mah a hih thei bek ahi hi. Tua ahih ciangin pilna, haina, mawkna i cih bang ahi hiam, ci-in ka ngaihsun hi." 
Ecclesiastes2:13 Tua banga ka ngaihsut ciangin, khuavak in khuamial a zawh bangin, pilna pen haina zawhna ahih lam ka mu hi." 
Ecclesiastes2:14 Mipilte in a pai nading mun mu thei a, mihaite in a pai nading mun mu thei lo hi. Ahi zongin a pil le a hai in a kibang khat a tuah tuak ding ka thei hi." 
Ecclesiastes2:15 Tua ciangin, “Mihaite tungah a piang ding thute keiʼ tungah zong hong piang ding ahih manin, ka pil mahmah manin bang phattuamna ngah ka hi hiam?” ka ci a, “Bangmah ngah kei ing, them khat zong ngah kei ing,” ci-in ka kidawng hi." 
Ecclesiastes2:16 Mihaite a kiphawkphawk loh mah bangin, mipilte zong kiphawkphawk tuan lo a, mailam hunah i vekpi-in hong kimangngilh lel ding ahi hi. A pil a hai-in, i vekpi-in i si ding hi." 
Ecclesiastes2:17 Tua ahih ciangin hih leitung a sepna khempeuh in lungkhamna cih loh hong piak theih dang bangmah om lo ahih manin, hih leitung a hinna pen kei adingin a kimanna bangmah om lo hi. A mawknapi, huih hawmguak bang bek hi lel hi." 
Ecclesiastes2:18 Keimah a hong laih ding pa tungah ka neih ka lam khempeuh ka nusiat ding thei ka hih manin, nakpi takin sem a ka gimpih nate pen kei adingin a phattuamna om lo hi." 
Ecclesiastes2:19 Kei hong laih pa pil taleh hai taleh, ka pilna ka siamna khempeuh zanga ka sep sa nate luahin a ukpa hi ding hi. Hih pen a mawknapi taktak ahi hi." 
Ecclesiastes2:20 Tua ahih ciangin hih leitungah nakpi takin na ka sepna ka kisik hi. 
Ecclesiastes2:21 Pilna, siamna, theihna siit loin na kisem a, them khat zong a gimpih het lo mi khat adingin nusiat ding hi zenzen hi. Hih thu a man het lo, a mawknapi taktak ahi hi." 
Ecclesiastes2:22 Mi khat in hih leitungah lunghimawhin thatang sanin na a sepna ah bang phattuamna ngah ahi hiam? 
Ecclesiastes2:23 Sepna bawlna khempeuh ah lungkhamna le sinkhamna bekbek hi a, zan nangawnin a ihmut mawhpih hi. Hih pen a mawknapi taktak ahi hi." 
Ecclesiastes2:24 Mihing khat in a nasepna thamanin an ne tui dawnin nuamsa-in a om sangin a hoih zaw bangmah dang om lo hi. Ahi zongin tua nangawn zong, Pasianʼ hang ahihna ka phawk hi." 
Ecclesiastes2:25 Pasian kihel loin kua in an ne-in nuamsa thei ding ahi hiam? 
Ecclesiastes2:26 Pasian in amah a lungdamsakte tungah pilna, theihna le lungdamna pia a, ahi zongin a hehpihhuai mimawhte ahihleh a sep bek sisakin, amauʼ thalawh sa khempeuh amah a lungdamsakte tungah a piaksak hi. Hih pen a mawknapi taktak, huihpi nung delh bang bek ahi hi." 
Ecclesiastes3:1 Hih leitungah a piang thu khempeuh, Pasian in ama pian hun dinga a seh sa hunin a piansak ahi hi." 
Ecclesiastes3:2 Suah hun om a, sih hun om hi. Suan hun om a, bawhkhiat hun om hi." 
Ecclesiastes3:3 Gawh hun om a, khoi hun om hi. Phel hun om a, lam hun om hi." 
Ecclesiastes3:4 Kah hun om a, nuih hun om hi. Dah hun om a, laam hun om hi." 
Ecclesiastes3:5 Lup khawm hun om a, tuam lup hun om hi. Kikawi hun om a, kikhah hun om hi." 
Ecclesiastes3:6 Zonʼ hun om a, mansuah hun om hi. Kep hun om a, paihkhiat hun om hi." 
Ecclesiastes3:7 Bal kek hun om a, phop hun om hi. Daih hun om a, pau hun om hi." 
Ecclesiastes3:8 It hun om a, muhdah hun om hi. Kido hun om a, kilem hun om hi." 
Ecclesiastes3:9 Na a sem mipa in a sep sa khempeuh thamanin bang ngah ahi hiam? 
Ecclesiastes3:10 Pasian in eiteʼ manlah pih dingin hong piak nasep ka thei hi. 
Ecclesiastes3:11 Amah in na khempeuh amauʼ hun ciat tawh a kituak dingin a bawl hi. Amah in mailam thu theihnopna lungsim eite tungah hong guan a, ahi zongin ama sepnate a cing a theih zawh nading hong guan lo hi." 
Ecclesiastes3:12 Tua ahih ciangin mihingte in a nuntak lai teng a siam tawpun gamta-in lungdamin a om ding a thupi pen ahihna ka phawk hi. 
Ecclesiastes3:13 Eite khempeuh in an ne tui dawnin i sepna thaman tawh lungdamin i om ding kilawm a, tua pen Pasianʼ hong piak letsong ahi hi." 
Ecclesiastes3:14 Pasianʼ sep khempeuh a kip tawntung ding ahihna ka thei hi. I behlap theih ding om lo a, i paihkhiat ding zong om lo hi. Amah i zahtak theih nadingin Pasian in tua bang ding mahin a bawl ahi hi." 
Ecclesiastes3:15 A piang khat peuhpeuh pen a piang ngeisa mah na hi a, a piang lai ding khat peuhpeuh zong a piang ngeisa mah na hi lel hi. Pasian in ama hunhunin a piang ngeisa mah piangsakkik zelzel hi." 
Ecclesiastes3:16 Tua tham loin, hih leitungah gitlohna in thuman thutang a suan khiatna zong ka mu hi." 
Ecclesiastes3:17 Pasian in sepna bawlna le na khempeuh ama hun ding sehkhol khin ahih manin, midikte le migilote thu khen ding hi." 
Ecclesiastes3:18 Mihingte pen ganhing bang lel ahihna uh a lahtel nadingin Pasian in mihingte ze-et hi, ci-in ka lungsimah ka ngaihsun hi." 
Ecclesiastes3:19 A tawpna ah ci lehang, mihingte le ganhingte in a tuah ding uh kibang a, ganhing mah bangin mihing zong a si ahi hi. Mihing le ganhing in a kibangin nuntakna hu nei a, mihing le ganhing nuntakna a kimanna bangmah om lo ahih manin, mihing pen ganhing sangin a hoihzawkna bangmah om tuan lo hi." 
Ecclesiastes3:20 A nih tuakun mun khat ah tung khawm ding uh a, leivui panin a piang uh ahih mah bangin leivui mah suakkik ding uh hi." 
Ecclesiastes3:21 Mihingteʼ kha vanah kah to-in ganhingteʼ kha lei ah lut suk hi, cih a thei zong kuamah om lo hi." 
Ecclesiastes3:22 Tua ahih ciangin mihingte in a sep thaman uh ne-in nuamsa-in a om ding uh a hoih pen ahihna ka phawk hi. Tua lo a hih theih ding uh bangmah dang om lo hi. I sih khit ciangin bang piang ding cih theihtheihna bangmah om lo hi. 
Ecclesiastes4:1 Tua ciangin leitungah thuman loin a kigamtatnate khempeuh ka ngaihsunkik leuleu hi. Nenniamna a thuak mite kap uh a, ahi zongin kuamah in amaute hehnem lo uh hi. A nengniam mite thahat lua uh ahih manin kuamah in thuk ngam lo hi." 
Ecclesiastes4:2 A hing lai mite sangin a si khin sa mite hampha zaw ka sa hi. 
Ecclesiastes4:3 Mihing a hong piang nai lo, hih leitung gitlohna teng a mu nai lote hampha zaw lai sawnsawn uh hi." 
Ecclesiastes4:4 Mi khatlekhat, hauh nop man a kidemna hangin nakpi tak a na kisem ahihna ka mu hi. Hih zong a mawknapi hi a, huihpi nung delh mah tawh kibang bek hi." 
Ecclesiastes4:5 Mihaite in na sem loin a khut zepin om uh a, a tawpna ah gil kialin sih lawh uh hi." 
Ecclesiastes4:6 Nakpi takin na sem a, a mawknapi ahi ding, khut nih dim sangin lungsim nuamin khut khat dim neihna hoih zaw hi." 
Ecclesiastes4:7 Nuntakna sungah a mawknapi ahi thudang khat ka mu leuleu hi. 
Ecclesiastes4:8 Mi khat in tapa ahi a, sanggam ahi zongin nei lo napi-in, a tawntungin na semin a neihsa tawh lungkim hun nei thei lo hi. Kua adingin gimpi-in na sem a, a ututin ta hoh lo ahi hiam? Hih zong a mawknapi mah, a dahhuai nuntakna khat ahi hi." 
Ecclesiastes4:9 Mi khat sangin mi nih hoih zaw hi; amauʼ sepna thaman a tam zaw ngah uh hi. 
Ecclesiastes4:10 Bang hang hiam cih leh khat cimawh leh a khat in huh a, mi khat guak pen cimawh zenzen leh a huh ding om lo ahih manin a dahhuai pha mahmah ahi hi." 
Ecclesiastes4:11 Khua a dam ciangin mi nih lum khawm leh khua lum hi; khat guak bangci khualum theih ding ahi hiam? 
Ecclesiastes4:12 Mi khat bek hileh zawh nop kisa a, nih pha leh kizo zo lo hi. Zang thum a kiheek khauhual bawh sat hak hi." 
Ecclesiastes4:13 Miʼ thugen a sang thei nawn lo, teek leh hai a thuah kumpipa sangin zawng napi-in a pil tangval khat hoih zaw hi." 
Ecclesiastes4:14 Mi khat pen thong panin suakta-in kumpi suak thei a, zawng napi-in ama gam sungah kumpi suak thei hi." 
Ecclesiastes4:15 Hih leitungah mi khempeuhʼ thu ka ngaihsun a, tua mite lak panin kumpipaʼ za a luah ding khangno mi khat a om lam ka phawk hi." 
Ecclesiastes4:16 Kumpipaʼ uk ding mite sim zawh lohin tam a, ahi zongin amah a sih ciangin ama nasepna hangin a lungdam khat beek om lo hi. Hih pen a mawkna taktak, huihpi nung delh bang bek ahi hi." 
Ecclesiastes5:1 Biakinn ah na pai ciangin limtakin kingaihsun in. A man le a man lo a khen thei lo mihaiteʼ biakpiaknate tawh a kibang piakna sangin thu ngai dingin biakinn-a paina hoih zaw hi. 
Ecclesiastes5:2 Thu ngaihsun masa-in pau inla, Pasianʼ tungah thu mawk ciam pak kei in. Vantungah Pasian om a, leitungah nang om na hih manin na pau ding a kilawm zahval pau kei in." 
Ecclesiastes5:3 Lunghimawh semsem lecin na mang sia semsem dinga, tam pau semsem lecin na haina kilang semsem ding hi." 
Ecclesiastes5:4 Pasianʼ tungah thu na ciam ciangin manlangin tungsak pah in. Amah in mihaite diksa lo hi. Na thuciamna bangin tungsak in. 
Ecclesiastes5:5 Na thuciamna bangin na tunsak kei ding le thu ciam vet kei zaw in. 
Ecclesiastes5:6 Khial kha ing, ci-in Pasianʼ siampipaʼ mai ah na gen ding kisam kha ding ahih manin na kampauna hangin khial kha kei in. Tua bangin gamta khial lecin nangma tungah Pasian heh dinga, na sep sa khempeuh hong suksiatsak ding hi." 
Ecclesiastes5:7 Mang tam man leeng a mawkna mah tam a, kam tam pau leeng zong a kituak mahin a mawkna thu mah kibehlap hi; bangbang ahi zongin Pasian zahtak lai veve in." 
Ecclesiastes5:8 Kumpite in mizawngte gim ngahsakin, thuman thutangin na a kisep kei leh lamdang sa kei in. Uliante pen amauʼ tunga uliante in en uh a, tuateʼ tungah a en sawn a lian zaw khat om lai hi." 
Ecclesiastes5:9 Gam khat peuhpeuh in lokhawhna lamsang a lunghimawh kumpi khat kisam hi. 
Ecclesiastes5:10 Sum deihna lungsim na neih leh lungkim hun cih na nei ngei kei ding hi. Na hauh nop hangin na deih khempeuh na ngah ngei kei ding hi. Hih pen a mawknapi ahi hi. 
Ecclesiastes5:11 Hau semsem lecin na vak ding mi tam semsem a, a hau zaw hiʼng, ci-a na theih bek cih sim loh bangmah phattuamna na ngah kei hi." 
Ecclesiastes5:12 Na a sem mipa pen a nek ding nei taleh nei ta kei leh lungnuam takin ihmu thei a, a haute ahihleh lungnuam takin ihmu thei lo uh hi." 
Ecclesiastes5:13 A hoih het lo na khat hih leitungah ka mu hi: Mite amauʼ lunggim nadingin hau uh hi. 
Ecclesiastes5:14 Na a sep khialh manun a neihsa teng uh suplawh uh a, a tu a tateʼ luah ding bangmah om nawn lo hi." 
Ecclesiastes5:15 I nuteʼ sung panin bangmah nei loin guaktangin i suah mah bangin guaktang mahin i ciahkik hi. I sep sate i ciah pihkik theih bangmah om lo hi. 
Ecclesiastes5:16 A dahhuai mahmah thu in: I suah hun lai-a mah bang teekteekin i ciahkik ding hi. A mawknapi ding a i sepna ah bang phattuamna ngah ihi hiam? 
Ecclesiastes5:17 I nuntak sungteng lungzinna, dahna, lunghihmawhna, natna satna le hehna bek tawh hun bei lel hi." 
Ecclesiastes5:18 Keimah in ka phawkkhiat thu in: Pasian in tom kha nuntak hih leitungah hong piak sungin, i sep thaman ne-in dawnin i om ding a hoih pen ahi hi. Hih pen mihingteʼ thumong ahi hi." 
Ecclesiastes5:19 Pasian in mi khat neihlelam guanin, a hauhna nuam takin a neksak leh, amah lungdamin a sepna thaman ne-in a om ding hi. Tua nopsakna pen Pasianʼ kiang pan ahi hi." 
Ecclesiastes5:20 Pasian in lungdamin omsak ahih manin a nuntak tomlam phawkin nei kha lo ding hi. 
Ecclesiastes6:1 Hih leitung a mihingte tungah a man het loin hong kibawlna ka phawk hi. 
Ecclesiastes6:2 Pasian in mi khatpeuh tungah neihlelam, hauhna le pahtawina pia-in, a deih khempeuh neisak napi-in, tua nate nuam takin zangsak loin, midang khat in nopsak lawh laizang hi. Hih pen a mawknapi, a thuman het lo khat ahi hi." 
Ecclesiastes6:3 Mi khat in ta za khat nei-in kum saupi zong nungta thei kha ding hi. Bangzahin sau veipi a nungta ahi zongin leitungah nopsakna ngah loin, limtak a vuina a ngah kei leh, a sisa-a suak naungek hoih zaw lai hi." 
Ecclesiastes6:4 A sisa-a suak naungek a kimanna om lo hi. Khuamial sungah suakin, khuamial sung mahah mangthangin kiphawk nawn lo hi." 
Ecclesiastes6:5 Sun khuavak mu kha loin, nuntakna bangci hiam, cih a theihkhak loh hangin tawlngakna a ngah hibuang hi." 
Ecclesiastes6:6 Nuntakna ah nopsakna a ngah lo mipa kum tul nih a hing zongin, a tawpna ah a sisa-a suak naungek mah tawh a tunna mun kibang lel hi." 
Ecclesiastes6:7 Mihingteʼ nasepna pen a nektawm ding bek a ngaihsutna hi lo napi-in, a khamkhop ngah zo tuan lo hi." 
Ecclesiastes6:8 Tua ahih manin mihai pa sangin mipil pa a hamphat zawkna bang om tuan ahi hiam? Mihai pa in nuntak nading zia a theih hangin bang phatuam tuan ahi hiam? 
Ecclesiastes6:9 Na dangdang deih thuah ngitngetna sangin i neihsa teng tawh lungkimna hoih zaw hi. Hih zong a mawknapi, huihpi nung delh mah tawh a kibang bek ahi hi." 
Ecclesiastes6:10 A piang thu khempeuh, a tua ci mahin tangtawng a kiseh sa hi a, mi khat in amah sangin a thahat zaw mi khat a nial zawh lohna thu i vekpi-in i thei hi." 
Ecclesiastes6:11 Sauvei kinial lehang a mawkna hi semsem a, a phattuamna om lo hi." 
Ecclesiastes6:12 Niliim bangin a pai hanhan, a mawknapi hih nuntak tom sungah mihing ading a hoih pen kua in thei ding ahi hiam? Ama sih khit ciangin leitungah bang piang ding cih kua in gen thei ahi hiam?" 
Ecclesiastes7:1 A manpha paknamtui sangin min pha hoih zaw a, i suah ni sangin i sih ni hoih zaw hi." 
Ecclesiastes7:2 Pawi simna sangin si galna hoih zaw hi. Sih ding bek a ngak ahihna mihing khempeuh in a phawk ding uh kilawm hi. 
Ecclesiastes7:3 Nuihna sangin dahna hoih zaw hi; na mai hong gumsak zahin na thutheihna hong khangsak hi. 
Ecclesiastes7:4 Mipilte dahna lakah om tual a, mihaite nopna lakah om tual hi." 
Ecclesiastes7:5 Mihaite in pahtawina la hong sak sangin mipilteʼ hong taina hoih zaw hi. 
Ecclesiastes7:6 Mihaiteʼ nuihna pen meikuang sunga selkeu kikhul a puak zaizai tawh kibang a, khiatna nei lo, a mawknapi ahi hi." 
Ecclesiastes7:7 Mipil khat in midangte a khem ciangin mihai bangin a gamta ahi hi. Sumgolh lakna in a lapaʼ gamtat hoihna siasak hi. 
Ecclesiastes7:8 Thu khatpeuh a kipatna sangin a tawpna hoih zaw a, kiphatsakna sangin lungduaina hoih zaw hi." 
Ecclesiastes7:9 Heh pahpah kei in; hehna a haihuai ahi hi. 
Ecclesiastes7:10 “Bang hangin nidang lai-in hih sangin hoih zaw tham ahi hiam?” ci-in dong kei in. Tua bangte pil thudotna hi lo hi. 
Ecclesiastes7:11 Pilna pen hauhna zahin hoih a, mihingte adingin phattuamna ahi hi." 
Ecclesiastes7:12 Sum in hong lungmuansak bangin pilna in zong hong lungmuangsak hi. Pilna a manphatna, a pilte a nuntaksak theihna ahi hi." 
Ecclesiastes7:13 Pasianʼ sep sate ngaihsun dih in. Pasian in a kawi-a a bawl sate kua in mamsakkik thei ahi hiam? 
Ecclesiastes7:14 Nopna na ngah laitakin lungdam in; haksatna na tuah ciangin hih thu ngaihsun in: Lungdamna le lungkhamna hong pia pa pen Pasian hi a, mai lamah bang piang ding cih kuamah in thei lo hi." 
Ecclesiastes7:15 Ka nuntakna a mawknapi hi a, ahi zongin ka nuntak sungin thu khempeuh ka thei hi. Mi khat hoih napi-in si a, mi khat siahuai napi-in a khansau hi." 
Ecclesiastes7:16 Tua ahih ciangin hoih lua kei inla, lah sia lua kei in. Bang hangin nang kisiasak tawm ding na hi hiam?" 
Ecclesiastes7:17 Gilo lua, hai lua kei in. Bang hangin khansih laizang ding na hi hiam?" 
Ecclesiastes7:18 A nih tuakin lenkip in. Pasian na zahtak nakleh khat peuhpeuh na zuihna ah na maa vang ding hi. 
Ecclesiastes7:19 Khuapi a uk mihing sawm sangin pilna in mi khat hatsak zaw hi. 
Ecclesiastes7:20 A manin a gamta, a khial ngei het lo, leitungah mi khat zong om het lo hi." 
Ecclesiastes7:21 Miʼ gen khempeuh thudon kei in. Na nasem paʼ hong samsiatna na za kha ding hi. 
Ecclesiastes7:22 Nang zong midang na samsiat zelzelna teltakin na kithei hi. 
Ecclesiastes7:23 Hihte khempeuh ka pilna tawh ka ze-et a, pil ding ka hahkat hangin keiʼ bat zawh ding hi lo hi." 
Ecclesiastes7:24 Mihing nuntakna kua in thei khia zo ding ahi hiam? Eite adingin thuk lua a, telhak lua hi." 
Ecclesiastes7:25 Keimah in pilna siamna ka theih nading, pilna mu-in thupiangte a hang ka theih nadingin nakpi takin hanciamin ka lungsim ka pia a, haina a hoih lohna le a haihuaina ka thei khia hi." 
Ecclesiastes7:26 Sihna sangin numei a siahuai zawkna ka thei khia hi. Ama hong piak itna in thang bangin hong tep cip a, ama hong kawina khut in sikkhau bangin hong hencip hi. Pasianʼ deihna bangin a gamtate in tua bang numei pelh thei a, ahi zongin a mawh nuamte a thang ah a awk uh hi." 
Ecclesiastes7:27 Thugen siampa in hih bangin ci hi: Thu ka kan ciangin, a banbanin thu ka phawk khia hi." 
Ecclesiastes7:28 A thudang ka zonzon hangin bangmah ka mu zo nawn kei hi. Pasal tul khat sung pan khat bang bek a pil a om khak theihna, ahi zongin numei lakah a pil cih bang a om lohna keimah in ka phawk khia hi." 
Ecclesiastes7:29 Keima theihkhiat thu in: Pasian in eite a thuman dingin hong bawl hi napi-in, eite in paulap tuamtuam zongin, i kikai-awksak hi." 
Ecclesiastes8:1 Mipilte bek in na a khiatna taktak theithei uh hi. Pilna in mipilte maitaisak a, a hehmai a beisak hi." 
Ecclesiastes8:2 Kumpipaʼ hong sawl bangin gamta inla, Pasianʼ tungah thu mawk ciam pak kei in." 
Ecclesiastes8:3 Kumpipa in a ut peuhpeuh hih thei ahih manin ama kiang panin paikhia in; ama lungkim lohna hih teitei kei in. 
Ecclesiastes8:4 Kumpipa aana neihna tawh gamta hi. Ama gen bangin gamta in; kuamah in amah nial zo lo hi. 
Ecclesiastes8:5 Ama thu a mangte in haksatna tuak kha lo ding hi. Mipilte in a gamtatna zia le a hunhoih thei uh hi. 
Ecclesiastes8:6 Na khatpeuh i hih ding ciangin a kilawm hun, le a ngeina man om a, ahi zongin eite in bangmah i thei kei hi." 
Ecclesiastes8:7 A hong piang ding thu i thei kei a, a hong gen thei zong kuamah om lo hi." 
Ecclesiastes8:8 A sih ding a pelh thei, a sih ding hun a phiat thei kuamah om lo hi. Gal a om ciangin gallauna a pelh thei, siatna sungah a lut ciangin a peng thei kuamah om lo hi." 
Ecclesiastes8:9 Leitung a gamtatnate ka ngaihsut ciangin hih thute ka mu khia hi. Mi khat in midang tungah vangliatna nei-in, a uk sung mite a gimsak gawp hun a om hi." 
Ecclesiastes8:10 Migilote si-in kivui a, a siat gamtatna khua sunga om mite mah in han panin a ciah ciangun amah a phat veve-na uh ka mu hi." 
Ecclesiastes8:11 A mawhte gim kipia pahpah lo ahih manin mihingte in khialh ding haksa sa lo uh hi. 
Ecclesiastes8:12 Mawhnei khat in zavei dong siatna bawl napi-in a khansau veve hi. Ahi zongin “Pasian a zahtakte adingin thu khempeuh nuam ding hi. 
Ecclesiastes8:13 Migilote adingin thu nuam lo dinga, amaute in Pasian zahtak lo uh ahih manin a nuntak hun uh niliim bangin beipak dinga, khansih ding uh hi,” kici hi." 
Ecclesiastes8:14 Ahi zongin hih thugenna a mawknapi ahi hi. Leitung a thupiangte ngaihsun dih in: Khat veivei midikte in migiloteʼ gimthuak ding teng thuak zawsop a, migilote in midikteʼ thaman ngah ding teng ngah zawsop uh hi. Hih thu pen a haivai, a mawkna taktak ahi hi." 
Ecclesiastes8:15 Tua ahih ciangin mihing in hih leitungah nuam a sak theih ding a dang om lo ahih manin an ne tui dawnin nuamsa-in a om ding bek ahi hi. Pasian in hih leitungah nuntak a piak sungteng a sep thaman a ngah theih ding hih bek om hi. 
Ecclesiastes8:16 Pil ding hahkatin, leitung a thupiangte ka theih ciangin sun le zanin ihmu lo liangin i om hangin," 
Ecclesiastes8:17 Pasianʼ nasepna i theih zawh lohna ka phawk hi. Mihingte in bangzahin i hahkat hangin kithei khia zo lo hi. Mipilte in thei a kisak hangun bangmah thei lo uh hi. 
Ecclesiastes9:1 Nakpi takin sau veipi ngaihsunin ka phawk thu in: Mipilte le midikteʼ gamtatna a vekpi-in Pasian in uk a, Pasianʼ itna hang hizaw hiam, a muhdahna hang hizaw hiam kuamah in thei lo hi. Amauʼ mailam thu khempeuh a mawkna ahi hi." 
Ecclesiastes9:2 Bang hang hiam cih leh mi khempeuh a thumong kibang a, midikte le migilote, mihoihte le misiate, mi siangte le mi ninte, biakna piate le a pia lote, a thutawpna uh a vekpi-in kibang lel hi. Mawhnei pa sangin mihoih pa hampha zaw tuan lo a, thuciamna a bawl lopa sangin a bawl pa hampha zaw tuan lo hi." 
Ecclesiastes9:3 Mi khempeuhʼ thumong kibang kim a, hih pen leitung a thupiang lakah a man het lo khat ahi hi. Mihingte a nuntak lai teng gitlohna le a mawkna thu tawh a lungsim uh kidim a, theih kholh lohin mihingte sipak uh hi." 
Ecclesiastes9:4 Ahi zongin a hing laite ading lametna om thei a, a si sa humpinelkai sangin a hing lai ui hoih zaw hi." 
Ecclesiastes9:5 A hing laite in a si ding ahih lam uh thei a, a si sate in bangmah thei nawn lo uh hi. A si sate in thaman bangmah nei nawn lo uh a, amaute kiphawk kha nawn lo hi." 
Ecclesiastes9:6 Amau adingin itna, muhdahna, hanciamna cihte om nawn lo a, leitung a om nate khat beek thei khakik nawn lo ding uh hi." 
Ecclesiastes9:7 An ne-in lungdam inla, zu ne-in lungnuam in. Na gamtatna peuhpeuh Pasian in hoih a sa hi." 
Ecclesiastes9:8 Na puante siangsakin paaksak tawntung inla, na sam gumsak ngei kei in." 
Ecclesiastes9:9 Pasian in hih leitungah nang a hong piak, tom kha sung na nuntak lai teng, na it na zi tawh a nuam theithei-in om in. Leitung lungkhamna sungah na lawhtak, tua bek mah hi kha ding hi." 
Ecclesiastes9:10 Na mai ah sep ding a om khempeuh, na tha neihzah tawh sem in. Bang hang hiam cih leh na zuat ding sihna gam sungah nasepna le thungaihsutna, pilna le theihna cihte om lo hi." 
Ecclesiastes9:11 Hih leitungah ka phawk dang thu khat in: A tai hat mite in tai kidemna ah zo tawntung lo a, galhang thahatte in gal zo tawntung lo hi. A pilte in an a kham ngah tawntung lo a, a pilte hau tawntung lo hi. Hih theih siamna a neite mi lian suak tawntung lo hi. Mi khempeuh tungah kamsiatna vive tung hi." 
Ecclesiastes9:12 Mihing in ama hun ding thei ngei lo hi. Thang ah a awk vasate le ngen ah a awk ngasate tawh i kibang hi. Lamet loh hun laitak keekin hunsia sungah mihingte i tung hi. 
Ecclesiastes9:13 Thudang khat zong ka mu khia hi: Hih leitungah pilna a hoihna gentehna a hoih khat om hi. 
Ecclesiastes9:14 Mi tawmno bek a omna khua khat om a, a vanglian kumpi khat in tua khua a sim hi. Amah in tua khua umcihin a khua sung luh gawp dingin a ngaihsun hi." 
Ecclesiastes9:15 Tua khua sungah a zawng mipil khat om a, ama pilna tawh tua khua a hu zo hi. Ahi zongin kuamah in tua mizawng pa phawk kha lo hi." 
Ecclesiastes9:16 Thahatna sangin pilna hoih zaw ka ci hi; ahi zongin kuamah in mizawngte a pil dingin ngaihsun lo a, mizawngteʼ thugen kuamah in thudonin nei lo hi." 
Ecclesiastes9:17 Mihai hon lakah gam ukpa in thu a gen lualua sangin mipil pa in dam takin a gen hiathiat ngaihhuai zaw hi. 
Ecclesiastes9:18 Galhiamte sangin pilna hoih zaw a, ahi zongin khialhna khat in a hoih tampi susia thei hi." 
Ecclesiastes10:1 A si sa thote in paknamtui bung sungah a om paknamtui uihsak thei a, hai tatna themno khat in pilna lian pen susia thei hi." 
Ecclesiastes10:2 Mipilte a manin a gamtat ding a ngeina hi a, mihaite a sia-in a gamtat ding a ngeina ahi hi." 
Ecclesiastes10:3 Mihaite lampi ah a paikawm nangawnin hai tat uh a, a haina uh mi khempeuh theisak uh hi." 
Ecclesiastes10:4 Nang tungah gam ukpa a heh leh na nasep za taisan pah kei in. Dai tak a om hithiatna in khialhna lianpi maisak thei hi. 
Ecclesiastes10:5 Hih leitungah a thuman lo gam ukteʼ piansak ka muhte: 
Ecclesiastes10:6 Mihaite, zalianpi kipia a, mihaute kiniamkoih suk hi." 
Ecclesiastes10:7 Sakol tungah silate tuang a, mi liante, sila bangin a khe-un pai uh hi." 
Ecclesiastes10:8 Gum a tote gum sung mahah kia dinga, miʼ phung a phelsakte gul in tu ding hi." 
Ecclesiastes10:9 Suang a to khiate suang mah in liamsak dinga, sing a ekte sing ehna mahah liam ding hi." 
Ecclesiastes10:10 I hei mawl napi-in i tat kei leh nakpi takin sat kul a, ngaihsut masak ding pilhuai zaw hi." 
Ecclesiastes10:11 Gul khim thei napi i khim kei leh a kimanna om tuan lo hi; gul in hong tu veve ding hi. 
Ecclesiastes10:12 Mipilteʼ kampauna in pahtawina ngahsak a, mihaiteʼ kampauna in amau mah siasak hi." 
Ecclesiastes10:13 Thugen a kipat ciangun bangtum loteng tawh kipan pah malam uh a, gitloh vai teng tawh a thugen a khum lel uh hi." 
Ecclesiastes10:14 Mihaite in thu gengenin ciakciak uh hi. Mailam a thupiang ding kuamah in thei lo a, a sih khit-a thupiang ding a hong gen thei om lo hi." 
Ecclesiastes10:15 A inn zuat nading lampi a thei lo mihai luate bek, a inn lam zonna-in gim ding uh hi." 
Ecclesiastes10:16 A kumpipa miʼ cih bangbangin gamta lel a, zan khuavak-in zune makai a a nei, gam khat peuhpeuh in lungkhamna thuak hi." 
Ecclesiastes10:17 A kumpipa in lungsim khensatna nei thei a, a makaite in an nek tui dawn a hun thei a, amau ki-uk thei-in zu a kham lo makai a nei, gam khat peuhpeuh a hampha gam ahi hi." 
Ecclesiastes10:18 Thadah lua-in a inn vang nangawn a hu nuam lo mipa, a inn keh dinga, a inn nangawn in puk lawh ding hi." 
Ecclesiastes10:19 An in lungdamsak a, zu in lung nuamsak hi. Sum in ahihleh na khempeuh a kicingsak hi." 
Ecclesiastes10:20 Na lungsim nangawn ah kumpipa gensia kei in. Kuama zak lohna mun na lupna tung nangawn ah mihaute samsia kei in. Thopi in na thugen teng na puak kha ding hi. 
Ecclesiastes11:1 Sum bawl nadingin na sumte zang in. Ni khat ni peuh teh a meet na ngah ding hi. 
Ecclesiastes11:2 Na sumbuk vante mun sagih ah ahi a, mun giat ah ahi zongin khen kawikawi in. Hih leitungah bang thusia hong piang ding cih na thei khol kei hi." 
Ecclesiastes11:3 Meii sungah tui a tam luat ciangin leitungah guahin hong zu suk a, singkung khatpeuh a puk ciangin a pukna sansan ah om paisuak hi." 
Ecclesiastes11:4 Huih le guah ngakin khuahun hoih dong a ngak mi in khaici tuh ngei lo dinga, an zong la ngei lo ding hi." 
Ecclesiastes11:5 Nupi gai khat sungah nuntakna thak bangci kipat hiam, ci-in na theih zawh loh mah bangin na khempeuh a bawl Pasianʼ nasepna na thei zo ngei kei ding hi." 
Ecclesiastes11:6 Zingsang a kipan khaici tuh inla, nitak dong mateng khawl kei in. A vekpi-in a po kim ding ahi a, a khat sia-in, a khat a po ding ahi zongin na theih kholh bangmah om lo hi." 
Ecclesiastes11:7 Khuavak hoih mahmah a, i mit in nitaang a muh ciangin nuam mahmah hi." 
Ecclesiastes11:8 Mi khat sau veipi a nuntak le a nuntak sung nuam takin om tahen. Sau veipi tak a hing zongin a sih khit hun a sauvei zawkna phawk tahen. Mai lamah a lamethuai bangmah a om kei hi. 
Ecclesiastes11:9 Khangnote aw, na khangnona uh nuamsa unla, na khangno lai-un lungdam un. Na hih nop peuhpeuh uh hih unla, na ut bangbangun gamta un. Ahi zongin na gamtatna uh tawh kizui-in Pasian in thu hong khen ding phawk gige un." 
Ecclesiastes11:10 Note kilunggimsak kei unla, na pumpi uh gen theisak kei un. Bang hang hiam cih leh na khangno hunsung uh sauvei lo ding hi." 
Ecclesiastes12:1 Na lungkham hun ding a hong tun ma, “Nuntak nuamsa kei ing,” na cih ma hun, na khangno lai-in nang hong Piangsak pa phawk in." 
Ecclesiastes12:2 Lungkham hun i cih in: Nang adingin nitaang, khataang, aksi taangte a dialh hun, meiipi kai a then nawn loh hun," 
Ecclesiastes12:3 na muan na suan a thahat na khut, na baan, na khete, a thaneem hun, an hai nadingin na ha tang tawm lua ta-in na mit maangin, limtakin khua na muh theih nawn loh hun," 
Ecclesiastes12:4 khua sung gamlumnate na bil in za thei nawn loin, ansukna gingte na zak theih phat nawn loh hun, la kisate za thei nawn loin vasa ham nangawn in hong phawn zawh nawn loh hun," 
Ecclesiastes12:5 keen sangte ah pai ngam nawn loin, lam pai ding a haksat hun, na samte hong kangin, na khangno thahatna bei ta-in na tha a kiam hun ding ahi hi. Eite in a tawntung inn ding a zuan ding ihi a, khua sung lampi ah kahna awging kiza ding hi." 
Ecclesiastes12:6 I ngun meivak khaina a khau kitatin, i kham meivak kia-in kitam dinga, i tuikhaina khau kitatin, i tuikhaina beel kitam ding hi." 
Ecclesiastes12:7 I pumpi, lei suakkik dinga, i nuntakna a hong pia Pasianʼ kiangah i kha ciahkik ta ding hi." 
Ecclesiastes12:8 Thugen Siampa in, “A kimanna a om lo, a mawknapi, na khempeuh a mawknapi ahi hi,” a ci hi." 
Ecclesiastes12:9 Thugen Siampa, mipil ahih banah, amah in ama theih teng mite tungah a hilh hi. Amah in paunakte limtakin sin a, a man ahihna thu hoihtakin en tel hi." 
Ecclesiastes12:10 Thugen Siampa in a zaknophuai kammal khawm a, ama gelh kammalte a man taktak ahi hi." 
Ecclesiastes12:11 Mipilteʼ thugente pen tuucingte in tuu hawlna-in a zat ciangkhut hiam tawh kibang hi. Tua thute pen eite khempeuh tuucin bangin a hong Cing Pasianʼ piak ahi hi. 
Ecclesiastes12:12 Ka ta aw, na phawk ding thudang khat om lai hi. Lai gelhin a bu a bawlna in bei hun nei thei lo a, lai tam sin luatna in pumpi gimsak hi." 
Ecclesiastes12:13 Hih thute khempeuh banah gen ding thu khat bek om hi. Mihing hong kipiansakna a thu bulpi pen in: Pasian zahtakna le a thupiakte manna ahi hi. 
Ecclesiastes12:14 A pha hitaleh a sia hitaleh a simthamin ihih simte nangawn ihihna khempeuh ah Pasian in thu hong khen ding hi. 
SongOfSongs1:1 Solomonʼ la ngaih pente: 
SongOfSongs1:2 Na muk tawh nong tawp a, na hong itna leenggahzu sangin khum zaw hi." 
SongOfSongs1:3 Na omna khempeuh nam vuauvuau a, na min kizaza a, nungak khempeuh in nang hong ngai hi." 
SongOfSongs1:4 Hong kai inla zawltai ni. Ka kumpi hong hi inla, na inn ah hong ciahpih in. Nang tawh om leeng i lung dam hi; leenggahzu ne-in nuamsa ni. Nang kong ngaih khak tuahpha ing." 
SongOfSongs1:5 Jerusalem nungakte aw, ka vom hangin ngaihbaang ing. Savun puanbuk bangin ang hiuhiau ing a, Solomonʼ puankhaite tawh kei ka kibang hi." 
SongOfSongs1:6 Ka vom manin hong en neu kei un. Nisa ka thuakna hang ahi hi. Ka ute in kei hong gawtbawl uh a, lo hong kuan saksak uh a, ka pumpi ka don man kei hi." 
SongOfSongs1:7 Ngaihno aw, hong gen dih in. Koi lai ah na tuu cing dinga, sunin koi lai ah khawl ding na hi hiam? Bang hangin tuucing dangte lakah nang hong zong kawikawi masa se ding ka hi hiam?" 
SongOfSongs1:8 Nungak khempeuh lakah a ngaihbaang pen nungak aw, a mun thei lo na hi hiam? Tuuhonte zui-in na keelte hong khah inla, tuucingpaʼ puanbuk gei ah hong cing in." 
SongOfSongs1:9 Ngaihno aw, Faroʼ sakoltal in sakolpite a delh bangin nang hong kidelh hi." 
SongOfSongs1:10 Na biang tuakah a kai suk na samphekte ngaihbaang a, suangmanpha bangin na liangko tungah kinga hi." 
SongOfSongs1:11 Nangma adingin kham khainiang bawlin na kizepna ding zong ngun tawh bawl ni. 
SongOfSongs1:12 Ka kumpipa a lupna tungah a om laitakin ka paknamtui hong kizel hi. 
SongOfSongs1:13 Ka ang ah ka ngaihno hong lup laitakin myrrh paknamtui bangin namtui viauviau hi. 
SongOfSongs1:14 Ka ngaihno pen Engedi gam leenggui lo ah a palh lihleh pak hoihte tawh kibang hi. 
SongOfSongs1:15 Ngaihno aw, na mel hoih a, na mit zong ngaihbaang hi." 
SongOfSongs1:16 Ngaihno ngingei aw, na etlawm a, na ngaihhuai hi." 
SongOfSongs1:17 I lupna mun lopa tung hi dinga, taamtak kungte i innkhuam hi-in, taaksan hiangte i inn tungdap hi ding hi." 
SongOfSongs2:1 Kei pen Sharon gam sunga a om gamlak pak, mualkuam sunga a om unok pak bang ka hi lel hi." 
SongOfSongs2:2 Tua bang hi lo a, ka ngaihno pen numei khempeuh lak panin ling lak a a om unok pak tawh kibang hi." 
SongOfSongs2:3 Ka ngaihno tangval dang tawh teh lehang gamlak singkung lak a a om epel kung tawh kibang hi. Ama liim ah ka tu nuam a, a gahte lim ka sa hi." 
SongOfSongs2:4 Annekna phualah hong paipih inla, itna mai tawh hong en in." 
SongOfSongs2:5 Lungzuang, duangvul ka hih manin leenggahkeu tawh hong vak inla, epel gah tawh hong thadimsak in." 
SongOfSongs2:6 A veilam baan hong khamsak a, a taklam khutin kei hong kawi hi." 
SongOfSongs2:7 Jerusalem nungakte aw, koʼ kingaihna nong suknawi loh nadingun sakhi le sanang tawh kei tungah hong kiciam un." 
SongOfSongs2:8 Ka ngaihnoʼ awging ka za hi. Mual tung tawnin hong tai a, mualte kantanin kei hong zuan hi." 
SongOfSongs2:9 Ka ngaihno sanang tawh kibang a, sakhital no tawh zong a kibang hi. Ka inn pualam uh ah dinga, tawlet ah hong dak zialin kawmvang panin hong en giau hi." 
SongOfSongs2:10 Ka ngaihno in ka kiangah thu hong gen a, “Hong pai in, ngaihno aw, hong zui in, itluat aw." 
SongOfSongs2:11 Phalbi veng ta a, guah zu nawn lo hi." 
SongOfSongs2:12 Gam sung tengah paakte palh a, la sak hun tung ta hi. Gam sung tengah vakhu hamte kiza ta hi." 
SongOfSongs2:13 Theite zong min ta a, leenggah pak gim namtui zong kiza ta hi. Hong pai in, ngaihno aw, hong zui in, itluat aw." 
SongOfSongs2:14 Suangheeng kawm a vasa bangin nang na bu niloh hi. A ngaihbaang na mai hong musak inla, a lungzuan huai na awging hong zasak in." 
SongOfSongs2:15 “I leengguite pak ta ahih manin ngia no hon in a suksiat ma-in tua ngia no honte man ni,” hong ci hi." 
SongOfSongs2:16 Ka ngaihno keima aʼ hi; kei zong ama aʼ hiʼng. Amah in unok paakte lakah a tuu cing a," 
SongOfSongs2:17 nitak huih vot mateng nitak ni tum mateng a cing hi. Sanang bangin mual tunga sakhital no bangin itluat aw, hong paikik in." 
SongOfSongs3:1 Zan sialin ka lup kawmin, ka ngaihno ka lung ngaingai a, amah ka zon hangin ka mu zo kei hi." 
SongOfSongs3:2 Tho-in khua sung tengah ka vak a, kongzing kawm tengah ka pai kawikawi a, ka ngaihno ka zong a, ka zonzon hangin ka mu zo kei hi." 
SongOfSongs3:3 Khua sung cingin a pai kawikawite ka tuak a, “Ka ngaihno na mu uh hiam?” ci-in ka dong hi." 
SongOfSongs3:4 Khua sung cingte tawh ka kikhen khit phetin ka ngaihno tawh ka kimu hi. Amah kawi-in ka lencip a, ka pianna ka nuʼ inn dei sung, ka nuʼ inn dong ka tunpih mateng ka khah kei hi." 
SongOfSongs3:5 Jerusalem nungakte aw, koʼ kingaihna nong suknawi loh nadingun sakhi le sanang tawh kei tungah hong kiciam un." 
SongOfSongs3:6 Myrrh paknamtui le saledi paknamtui a kihel tawh a kibang, sumbuk a paknamtui om khempeuh a kihal khin a khu tawh a kibang, gamlak a hong khu to henhan bang ahi hiam?" 
SongOfSongs3:7 En un, Solomon kumpi luai-in hong kizawng! Israel gam sunga om galkap hoih pen galkap sawm guk in amah cing hi." 
SongOfSongs3:8 A vekpi-in namsau zat a siam vive hi a, galdo a siam vive hi khin uh hi. A vekpi-in namsau kuah kim uh a, miʼ hih khak ding a cing uh hi." 
SongOfSongs3:9 Sing hoih pen tawh a kibawl luai-in Kumpi Solomon hong kizawng hi. 
SongOfSongs3:10 A luai khuamte, ngun tawh kizut a, a tungah kham tawh a kizem puan a kilam hi. A tut nadingin puansan kibawl a, a sungah savun kidap hi." 
SongOfSongs3:11 Jerusalem nungakte aw, hong pai unla, Kumpi Solomon en dih ve un. A zi neih ni, a lungdam ni-a, a nu in amah a khuksak Kumpi lukhu hong khu hi." 
SongOfSongs4:1 Itluat aw, na ngaihbaang a, na lu khuhna puan vang panin a ngaihbaang na mit hong tee kelkel hi. Gilead mual tunga keel hon diang leklek bangin na samphekte phe velvel hi." 
SongOfSongs4:2 Na ha pak singsengte zong a mul a kimet khin phet, a kisawp siang tuute tawh kibang hi. Na ha khat zong tok lo a, a vekpi-in kituak dimdiam hi." 
SongOfSongs4:3 Na mukte puansan tawh kibang a, na kampau ngaihnop-huai hi. Na lu khuhna puan sung panin na kho hong san lihleh hi." 
SongOfSongs4:4 Na ngawng pen galhangteʼ zat lum tangzang tul khat a kikhai zeizaina Davidʼ tausang tawh kibang hi. 
SongOfSongs4:5 Na nawite unok pak lakah a ta khawm helhel sanang nih tawh ahi a, a ta khawm hialhial sakhi peeng tawh ahi zongin a kibang hi." 
SongOfSongs4:6 Zingsang huih vot a nun mateng, zingsang khuavak hong tun mateng, myrrh paknamtui a omna mual tungah omsuakin, saledi paknamtui lakah ka bual ding hi." 
SongOfSongs4:7 Ngaihno aw, na ngaihbaang mahmah a, kawkbaanna ding na nei kei hi." 
SongOfSongs4:8 Ka lawm ngaih aw, Lebanon Mual ah hong pai inla, Lebanon Mual panin kei hong zui in. Humpi-nelkaite le kamkeite a teenna, Amana Mual dawn panin hong tai suk inla, Senir Mual le Hermon Mual panin hong pai suk in." 
SongOfSongs4:9 Itluat ka lawm ngaih aw, na mit hah in ka lung hong kuai a, na khi awh in ka lungsim hong zo hi." 
SongOfSongs4:10 Itluat ka lawm ngaih aw, nang tawh kingaih nuam mahmah hi. Na itna leenggahzu sangin khum zaw a, na paknamtui paknamtui dang khempeuh sangin namtui zaw hi." 
SongOfSongs4:11 Lawm aw, na muk, khuaizu bangin khum a, na leii, bawngnawi le khuaizu bang hi. Na puante Lebanon Mual tunga paknamtui namkim a nam hi." 
SongOfSongs4:12 Ka lawmnu, ka naunu, a ki-umcip huan hi a, a kinei tuam tuinak ahi hi." 
SongOfSongs4:13 Tua huan sungah singkungte hoihtakin khang a, mang kawlsing cinna huan tawh kibang hi. Singgah limci pente tua lai ah gah a, henna leh nard sing namtuite tua lai ah a po hi." 
SongOfSongs4:14 Nard sing le saffron sing, thalsing le sinnamon kung, a namtui a gah namkim kung po a, myrrh le aloes, a namtui namkim om hi." 
SongOfSongs4:15 Lebanon Mual tung panin tui hong luang suk a, ciktui luangte, luitui luangte, tua huan sungah a tung suk hi." 
SongOfSongs4:16 Saklam huih aw, hong nung suk inla, khanglam huih aw, hong nung to in. Ka huan sungteng hong namtuisak un. Ka ngaihno, ka huanah hong paisak unla, a gah limci pente hong nesak un." 
SongOfSongs5:1 Itluat ka lawmnu aw, ka huan sung hong tung zo ing. Ka paknamtuite ka kaikhawm hi. Ka khuaizu le ka khuailuzu ka ne a, ka leenggahzu le ka bawngnawite ka dawn hi. Nungak le tangval aw, na lungkim piikpeek dongun ne-in dawnin nuamsa un." 
SongOfSongs5:2 Ka lup hangin ka lungsim ihmu lo a, ka ngaihno in ka kong hong kiuh ka za hi. Itluat ngaihno ka lungtup aw, kei hong tumsak in. Ka lu tungah daingo kia a, meii zun in ka sam kawtsak hi." 
SongOfSongs5:3 Ka puante suah khinzo ing. Ka puante silhkik ding ka hi hiam? Ka khete sil khinzo ing; ninsakkik ding ka hi hiam? 
SongOfSongs5:4 Ka ngaihno in kongkhak hong len khin napi hong taisankik hi. 
SongOfSongs5:5 Ka ngaihno tumsak dingin ka kithawi a, ka khutte myrrh paknamtui tawh ka zut a, ka khutmete myrrh paknamtui ka nuh a, kong a hong dingin a honna ka len hi." 
SongOfSongs5:6 Ka ngaihno a lutsak dingin kong ka hon a, amah na tai khia khinta hi. Amah a taikhiat manin ka dah lua a, amah ka zon hangin ka mu kei a, amah ka sap hangin hong dawng lo hi." 
SongOfSongs5:7 Khua sung a cing mite tawh ka kituak a, kei hong satin hong liamsak uh a, kulhzang a a kileh den khuacingte in ka puan tungsilh hawk khia uh hi." 
SongOfSongs5:8 Kong thum hi, Jerusalem nungakte aw, ka ngaihno na muh uh leh lungzuangin ka sih dekna na gensak un." 
SongOfSongs5:9 Nungak lak a a hoih pen aw, na ngaihno a bangci hiam, hong gen dih in. Tua bangin kong gen liang ding uh bangzah takin lamdang ahi hiam?" 
SongOfSongs5:10 Ka ngaihno a melhoih a, a thahat hi. Mi tul sawm lakah tehpih ding dang om lo hi." 
SongOfSongs5:11 A sam sau-in kil thiuhtheuh a, a sam hoihin vom dikdek a, kham sangin zong deihhuai zaw hi." 
SongOfSongs5:12 A mittangte ahihleh tuisiang phuan lakah a kisilsiang kiuhkeuh, luitui luang gei-a a om vahuite tawh kibang hi." 
SongOfSongs5:13 A biangte pen paknamtui a dimin a kithun thawl san kiuhkeuh tawh a kibang hi. A mukte pen myrrh paknamtui tawh a kidim unok pak tawh kibang hi. 
SongOfSongs5:14 A khutte etlawmin hi linlian a, suangmanpha a kiphut zungbuhte a bulh hi. A pumpi pen suangmanpha a kiphut dimdiam saiha pak tawh kibang hi." 
SongOfSongs5:15 A khete pen kham citak a kiphuh dimdiamna suangngo khuamte tawh kibang a, ama duang pen Lebanon mual sang, taamtak kung hoih bangin thupi suak mahmah hi." 
SongOfSongs5:16 A kampaute khum zungzung a, a vekin, deih loh ding khat zong om lo hi. Ka ngaihno, hih bang teng hi, Jerusalem nungakte aw." 
SongOfSongs6:1 Nungak lak a hoih pen nu aw, na ngaihno, koi ah pai hiam? Na ngaihno koi lam pai hiam? Amah hong zon pih nung." 
SongOfSongs6:2 Ka ngaihno, paknamtui kung a pona, a huan sungah pai hi. A huan sungah a tuu cing a, unok paakte a lo hi." 
SongOfSongs6:3 Ka ngaihno kei aʼ hi a, kei zong ama aʼ hiʼng. Amah in unok pak lakah a tuute gamtasak hi." 
SongOfSongs6:4 Ngaihno aw, Jerusalem khuapi bangin na etlawm mahmah a, Tirzah khuapi bangin na hoih mahmah a, vantung aksi bangin na deihhuai hi." 
SongOfSongs6:5 Keima lam hong nga kei in. Na mai in hong leng lua hi. Gilead mual tunga keel hon diang leklek bangin na samphekte phe velvel hi. 
SongOfSongs6:6 Na hate zong, a kisil khin phet tuu hon bangin pak singseng hi. A tok khat zong om lo a, a vekpi-in kituak dimdiam hi." 
SongOfSongs6:7 Na lu khuhna puan sung panin na kho hong san lihleh hi. 
SongOfSongs6:8 Kumpi-zi sawm guk, kumpi zineu sawm giat, sim zawh lohin nungak tampi om kha dinga," 
SongOfSongs6:9 ahi zongin khat bek ka ngai a, amah pen vahui bangin it-huai hi. Amah pen a nuʼ tanu neihsun hi a, a nuʼ ta it pen khat ahi hi." 
SongOfSongs6:10 Zing khuavak tawh a kibang hih nungak kua ahi hiam? Amah melhoih mahmah a, nitaang, khataang, a bang hi." 
SongOfSongs6:11 Kuam sunga om singkungnote a en ding, leengguite a pak nai hiam a en ding, mang kawlsing a pak nai hiam a en dingin singno huanah ka pai suk hi." 
SongOfSongs6:12 Galdo dingin a kipan sakol hawl pa a liin bangin nang kong ngaihna hangin ka liingliing hi. 
SongOfSongs6:13 Hong ciahkik in, hong ciahkik in, Shulam numei aw. Nang kong muh theih nadingun hong ciahkik in, hong ciahkik in. Shulam nungak, khanglui lai-a a lamte bangin bang hangin hong mu nuam na hi uh hiam?" 
SongOfSongs7:1 Kumpi mel a pua a ngaihbaang nungak aw, na khete le na khedap kilawm mahmah! Na phei le na tanzumte sing suih siamteʼ suih bang hiuhiau!" 
SongOfSongs7:2 Na kalkawm pen leenggahzu lim tawh a kilawi lo hai bangin uk kiukeu hi. Na kawng pen unok pak tawh a ki-um buhlom hen tawh kibang hi. 
SongOfSongs7:3 Na nawite pen a ta khawm helhel sakhi peeng, a om khawm hialhial sanang nih tawh kibang hi." 
SongOfSongs7:4 Na ngawng, saiha tausang tawh kibang hi. Na mitte pen Heshbon khuapi kulh gei-a om tuilite tawh kibang hi. Na nak pen Damaskas khuapi lam a nga Lebanon tausang bangin hoih hiuhiau hi." 
SongOfSongs7:5 Na lutang pen Karmel Mual bangin kitawi to a, na samphekte san hiuhiau a, a etlawmna in kumpipaʼ mit la vangvang hi." 
SongOfSongs7:6 Itluat aw na ngaihbaang a, na mel kong muh nuam zungzung hi." 
SongOfSongs7:7 Tuum kung bangin na etlawm a, na nawite pen, nisuh gah a bawk pha mahmah tawh a kibang hi." 
SongOfSongs7:8 Tuum kung tungah kah to-in a gah ka lo ding hi. Na nawite kei adingin leenggah bawk tawh kibang a, na gimnam epel min bangin namtui hi." 
SongOfSongs7:9 Na kam, leenggahzu bangin khum zungzung hi. Ka ngaihno tungah leenggahzu khum luang henla, a muk a ha tawk kim hen." 
SongOfSongs7:10 Ka ngaihno aʼ ka hi a, amah in kei hong deih hi." 
SongOfSongs7:11 Ngaihno aw, gamlak ah pai khia-in leenggui lo ah va giak ni." 
SongOfSongs7:12 Zingsangin tho baihin leengguite a sel nai hiam, leengguite a pak nai hiam, mang kawlsing kungte a pak nai hiam, i en ding hi. Tua lai munah kong itna letsong kong pia ding hi." 
SongOfSongs7:13 Tua lai ah zawl-ai kung a namtui gim na za dinga, singgah lim namcin i kong gei ah a om hi. Ngaihno aw, a gah a lui le a thak nang adingin na duhduh kong koihsak hi." 
SongOfSongs8:1 Ka nuʼ sung pan a piang ka sanggampa hi lecin kei ka ut hi. Tua hileh, lamkal ah hong tuak taleng zong kong tawptawp dinga, kuamah in phamawh sa lo ding hi." 
SongOfSongs8:2 Keima pianna ka nuʼ inn dei sungah nang kong paipih dinga, tua lai ah nong kawi ding hi. Tua lai ah leenggahzu lim, mang kawlsing tui, kong tulh ding hi." 
SongOfSongs8:3 A veilam khut hong khamsak a, a taklam khutin hong kawi hi." 
SongOfSongs8:4 Jerusalem nungakte aw, koʼ kingaihna nong suknawi loh nadingun kei tungah hong kiciam un." 
SongOfSongs8:5 Gamlak panin a lawmpa tawh khut kilen sa-in a hong paikhia kua ahi hiam? Nangmah na pianna mun, na nu in hong neihna mun, epel kung nuai panin nang kong phong hi." 
SongOfSongs8:6 Kei sim loh kuamah ngai kei inla, kei sim loh kuamah kawi kei in. Itna zong sihna zahin thahat a, ngaihna zong sihna zahin khauh hi. Itna, mei bangin kuang khia a, meikuang lian pen a suak hi." 
SongOfSongs8:7 Tui tampi nangawn tawh kisumit zo lo a, tui sungah i phumcip hangin mit zo tuan lo hi. Mi khat in a neihsa sum khempeuh tawh itna a lei dingin hong kithawi leh kinuihsan lel ding hi." 
SongOfSongs8:8 Sanggam numeino khat ka nei uh a, a nawite neu mahmah hi. Tangval khat in hong hel zenzen leh ka sanggamnu uh bangci huh ding ka hi uh hiam?" 
SongOfSongs8:9 Amah khua umna kulh hileh, ngun kibawl tausang tawh ka hu ding uh a, amah kulh kongpi hileh, taamtak singpekte tawh ka dal ding uh hi." 
SongOfSongs8:10 Kei, khuakulh ka hi a, ka nawite, a tausang ahi hi. Limtakin kei hong kihutna ka ngaihno in thei ding hi." 
SongOfSongs8:11 Baal-hamon a kici munah Solomon in leenggui lo khat a nei hi. Amah in tua lo a kho dingin losapte sawl a, a lo-a piangteʼ man dingin losapte khat in ngun dangka tul khat ciat a piak ding uh ahi hi." 
SongOfSongs8:12 Keimah in keima aituam leenggui lo khat ka nei hi. Solomon aw, na ngun dangka tul khat la inla, lokhoteʼ tungah amauʼ tanh ding za nih pia in." 
SongOfSongs8:13 Huan sunga om ka ngaihno aw, ka lawmte in hong ngai dide ahih manin nangma aw zong, hong gingsak dih in." 
SongOfSongs8:14 Ka ngaihno aw, sanang bangin, paknamtui kung a pona mun mual tunga om sakhital no bangin kei kiangah hong pai in." 
Isaiah1:1 Judah gam kumpi ahi Uzziah, Jotham, Ahaz le Hezekiah-teʼ hun lai-in Amozʼ tapa Isaiah in Judah gam le Jerusalem khua tawh kisai a maangmuhnate:" 
Isaiah1:2 Vantungte aw, na za un; leitung aw, na ngai in; bang hang hiam cih leh Topa in thu hong gen khinzo a, “Ka pattah sa ka tate in kei hong lehdo uh hi." 
Isaiah1:3 Bawng in amah a nei pa thei a, la in zong a topaʼ an piakna mun thei buang hi. Ahih hangin Israel in bangmah thei lo a, keima mite in theithei lo uh hi,” a ci hi." 
Isaiah1:4 Ah, a khial minam, mawhna in a nencip mite, siatna a bawlteʼ suanlekhakte, a gamtat sia tapate! Amaute in Topa nusia khin uh a, amaute in Israel-teʼ Siangtho Pasian simmawh khin uh hi. Amaute in lam khial khin taktak uh hi." 
Isaiah1:5 Bang hangin note hong kisat theih nadingin lehdo teitei na hi uh hiam? Israel aw, na lutang khempeuh liamma dim a, na lungsim le na ngaihsutna gim mahmah hi." 
Isaiah1:6 Khenuai a kipan luzang dong nangawnin a cidamna mun om lo a, sanim gawpnate, meimapite, le siluang liammate a om hi. Tuate pen a nai kisal lo, kitun lo, sathau tawh zong kinomsak lo hi." 
Isaiah1:7 Na gam uh khing a, na khuapite uh mei tawh kihal hi. Na muh tangpi mahun gamdang mite in na gam uh hong laksakin na khempeuh susia gawp hi." 
Isaiah1:8 Jerusalem khuapi bek om lai a, leenggui lo-a buk, tangmai lo sunga om hampheng bangin kuama don lohin kinusia a, a ki-umcip khuapi bangin kinusia hi." 
Isaiah1:9 Vanglian Topa in eite tawmno khat a nungta-in hong siit hikeileh, eite pen Sodom khua bang khinin Gomorrah khua i bang khinta ding hi." 
Isaiah1:10 Sodom a uk mangte aw, Topa ’ thu na za un! No Gomorrah mite aw, i Pasianʼ hihna na ngai un!" 
Isaiah1:11 Topa in hih bangin ci hi: “Noteʼ biakpiakna a tampite pen keiʼ tungah bang hi leltak ahi hiam? Tuutalte le ganhing thauteʼ sathau tawh meihal biaknate ka kham ta hi. Bawngtalte, tuunote le keelteʼ si tawh kei ka lungkim kei hi." 
Isaiah1:12 Keiʼ mai ah a kilaak dingin na hong pai uh ciangin hih bangin ka huang sung na tuatcil gawpna uh kuaʼn hong deih ding ahi hiam? 
Isaiah1:13 Bangmahin a kimang lo piaknate hong paipih nawn kei un. Paknamtui halna ka kih hi. Khadet ni, Sabbath ni le thupi takin na kikhopnate uh mawhna tawh kidim ahih manin keʼn ka thuak zo kei hi." 
Isaiah1:14 Noteʼ Khadet nite le na pawite uh ka mudah hi. Tuate pen kei adingin van gikpi khat suak khin a, tuate khempeuh ka puakna-in ka gim hi." 
Isaiah1:15 “Thungenin na khutte uh nong zaak uh ciangin note kong en kei dinga, thu tampi na nget uh hangin keʼn ka ngai tuan kei ding hi. Bang hang hiam cih leh sisan tawh noteʼ khut kidim hi." 
Isaiah1:16 Note kisil tawm unla, a siangtho-in kibawl un. Keima muhna ah na gamtat siatnate uh pai khia-in, siatna na bawlte uh khawl un." 
Isaiah1:17 Gamtat hoih ding kisin un. Thumanin gamta unla, kinetniamna kheel un. Pa nei lote hu unla, meigong numei panpih un,” ci hi." 
Isaiah1:18 Topa in hih bangin ci hi: “Tu-in hong pai unla, thu kikum khawm ni. Na mawhnate uh puansan a bat hangin vuk bangin hong ngo ding hi. Na mawhnate uh si bangin a san hangin tuumul bangin hong kang ding hi." 
Isaiah1:19 Note in utna lungsim nei-in thu na man nak uh leh lei pan a piang a gah hoihte na ne ding uh hi. 
Isaiah1:20 Ahih hangin note in kei hong nialin na hong lehdo uh leh namsau in note hong vatmai ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in hih thu gen khinzo hi,” a ci hi." 
Isaiah1:21 A thutak, thutang tawh a kidim ngeisa khuapi, bangci-a a paktat numei tawh kibang ta ahi hiam? Ama sungah thumanna omngei napi-in tu-in mi thatte bek a om ta hi." 
Isaiah1:22 Jerusalem khuapi aw, ngun tang na bang ngei a, tu-in ahihleh ngun-ek na suakta hi. Leenggahzu limci na bang ngei a, tu-in ahihleh tui mawkmawk na bang ta hi." 
Isaiah1:23 Na uliante, mi lehdote hi a, gutate tawh a kikhawlte ahi hi. Mi khempeuh in sumgolh le letsong a deih uh hi. Amaute in pa nei lote panpih lo uh a, meigongnuʼ thu amaute in sang lo uh hi." 
Isaiah1:24 Tua ahih ciangin, Topa, Vanglian Topa, Israel-teʼ Vanglian Pasian in hih bangin ci hi: “Ah, ka lang ahi noteʼ tungah ka hehna kong khah khia dinga, ka gal ahi note tungah keimah in kong thuk ding hi." 
Isaiah1:25 Note tungah na kong sem dinga, meikhuk ah haltui bangin na saam-ek teng uh tui khiasakin, na kihel pih na nin khempeuh uh ka la khia ding hi." 
Isaiah1:26 A masa-a bangin na thukhente, a kipat cil a bangin na upate ka koihkik ding hi. Tua khit ciangin nang pen thuman khuapi, thutak khuapi, hong kici ding hi,” a ci hi." 
Isaiah1:27 Topa thutang ahih manin Jerusalem khuapi hon khia dinga, a sungah a teeng a kisik mi khempeuh zong a hon khia ding hi." 
Isaiah1:28 Ahih hangin a lehdo mite le a khial mite kisusia khawmin Topa a nusiate pen kibeisak mang ding hi. 
Isaiah1:29 Bang hang hiam cih leh tawsaw kungte na biakna hangun note na maizum ding uh a, biakna huan na bawlna hangun zahhuai-in na mai uh san ding hi." 
Isaiah1:30 Bang hang hiam cih leh note pen a teh a vul tawsaw kung le tui a ngah lo huan tawh na kibang ding uh hi. 
Isaiah1:31 A thahat mipa pen patlom tawh kibang dinga, ama nasepna pen mei-ek suak ding hi. Kuamah in phelh zo loin amau tegel kaang tum khawm ding uh hi." 
Isaiah2:1 Judah gam le Jerusalem tawh kisai thu Amozʼ tapa Isaiahʼ muhna hih bang ahi hi: 
Isaiah2:2 Nidang ciangin Topa ’ inn a omna mual pen mual liante lakah a sang penin kikipsak dinga, mual neute tungah kisangsak ding hi. Tua lai ah minam khempeuh pai muamua ding uh a," 
Isaiah2:3 mi tampite hong pai-in, “Hong pai un, amah in ama zialetongte hong hilh theih nading le ama lampite i zuih theih nadingin Jakobʼ Pasianʼ inn, Topa ’ mualah pai to ni,” a ci ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Zion panin thu hong gen dinga, Jerusalem khua panin Topa ’ thuhilhna hong paikhia ding hi." 
Isaiah2:4 Amah in minamte khatlekhat kikalah thu khenin, mi tampiteʼ thu khensak ding hi. Amaute in a namsaute uh lokhawhna tu, a teipite uh singhiang heuhna temkawi-in a seek ding uh hi. Minam khat le minam khat kido nawn lo ding uh a, galdo dingin kithawi nawn lo ding uh hi." 
Isaiah2:5 Jakobʼ suanlekhakte aw, hong pai un; Topa ’ khuavak sungah gamta ni." 
Isaiah2:6 Amaute pen nisuahna lam gam a om khongkhaite le Filistia mite bangin aisante tawh kidim uh a, gamdang miteʼ ngeina zui uh ahih manin Jakob suanlekhak, na mite nang na nial hi." 
Isaiah2:7 Amauʼ gamah ngun le kham kidim a, amauʼ sumte in bei hun cih nei lo hi. Amauʼ gam pen sakolte tawh kidim a, amauʼ leengte in bei hun cih nei lo hi." 
Isaiah2:8 Amauʼ gam sung milimte tawh kidim a, amauʼ khut tawh a bawl sate uh amaute in a bia uh hi." 
Isaiah2:9 Tua ahih ciangin mite kiniamkhiat sukin, mite a niamin kikoih suk hi. Amauteʼ mawhna maisak kei in." 
Isaiah2:10 Topa kihtakna le a lian ama minthanna panin suanghawm sungah lut unla, leihawm sungah bu un." 
Isaiah2:11 Miteʼ kiliatsakna pen kiniamkoih dinga, mihingteʼ kiphatsakna pen kiniamkhiat ding hi. Tua ni ciangin Topa bek a lianin kikoih ding hi." 
Isaiah2:12 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa in a kiphasak le a kiliansak khempeuh, a kisangsak le a sangte khempeuh;" 
Isaiah2:13 a sang, a kilaam to, Lebanon mual taamtak kung khempeuh, Bashan mual tawsaw kung khempeuh;" 
Isaiah2:14 a lian mual sang khempeuh le a sang mual neu khempeuh; 
Isaiah2:15 tausang khempeuh le a muanhuai kulhte khempeuh; 
Isaiah2:16 Tarshish teembaw khempeuh le teembaw hoih khempeuh a niamkoih hun ding ni khat a nei hi. 
Isaiah2:17 Miteʼ kiliatsakna kiniamkhiat dinga, miteʼ kiphatsakna a niamin kikoih suk ding hi. Tua ni ciangin Topa bek a lianin kikoih ding hi." 
Isaiah2:18 Milimte khempeuh mangthang khin ding hi. 
Isaiah2:19 Leitung a liingsak gawp dingin Topa a kipat ciangin amah kihtakna le a lian ama minthanna panin suanghawm sung le leihawm sungah mite bu ding uh hi. 
Isaiah2:20 Amah pen leitung a liingsak gawp dingin a hong kipat hun ciangin Topa kihtakna le a lian ama minthanna vang panin suanghawmpite sung le keenhawmte sungah a buk theih nadingun amauʼ bawl tawm ngun le kham milimte, buite le bakte a paih ding uh hi." 
Isaiah2:21  
Isaiah2:22 Mihingte muanin nei nawn kei un. Amaute leltak banga simtham ding ahi hiam? 
Isaiah3:1 Topa, Vanglian Topa in Jerusalem khua le Judah gam panin nuntakna le luhinna, nuntakna an khempeuh le nuntakna tui khempeuh;" 
Isaiah3:2 mi vanglian pa le galkap pa, thukhen pa le kamsang pa, aisan pa le upa pa," 
Isaiah3:3 mi sawm nga a ukpa le za lian a nei pa, thulamlak pa le mitphial siampa, le bum siamte a la khia hi." 
Isaiah3:4 Amauteʼ ulian dingin naupangte ka bawl dinga, naungekte in amaute uk ding uh hi." 
Isaiah3:5 Mite khatlekhat, mi khempeuh in a lawmte ciat, mi khempeuh in a veengte ciat, hih gawp ding uh hi. Khangnote pen uhamte tungah, migina lote pen mi liante tungah kiphasak ding uh hi." 
Isaiah3:6 Mi khat in ama pa inn sungah a sanggampa lenin, “Nang in puan na nei hi; nang, koteʼ makai pa nong hi dinga, hih a sia lomtangte pen nangma khut sung hi ding hi,” a cih ciangin amah in," 
Isaiah3:7 “Bangmah hih zo kei ning. Ka inn sungah an le puan om lo hi. Mite a makai-in nong bawl kei ding hi,” ci-in a gen khia ding hi." 
Isaiah3:8 Bang hang hiam cih leh amaute khempeuh le amauʼ gamtatnate in Topa langpangin amah dem uh ahih manin Jerusalem khua kipukin Judah gam kia hi. 
Isaiah3:9 Amauʼ maipuak in amauʼ langah teci pang hi. Sodom bangin amaute a langtangin gamta uh a, amaute in im lo uh hi. Amaute in gimna ngah tahen! Bang hang hiam cih leh amaute in amauʼ tung mahah siatna kitun uh hi." 
Isaiah3:10 Amaute tungah thu hoih ding hi, ci-in thuman mite kiangah hih thu gen un. Bang hang hiam cih leh amaute in amauʼ gamtat hoih thaman ngah ding uh hi." 
Isaiah3:11 Migilo in gimna ngah tahen! Midang tungah a gitloh gamtatna tawh kizui-in ama tungah kithukkik ding ahih manin ama tungah thu sia ding hi. 
Isaiah3:12 Keima mite ahihleh naupangte in bawlsia uh a, numeite in zong uk uh hi. Ka mite aw, na makaite un note lam hong lakkhial a, noteʼ lampi zuih pen hong siasak hi." 
Isaiah3:13 Topa in thupang dingin ama panmun hong la a, ama miteʼ thu a khen dingin a ding hi." 
Isaiah3:14 Topa pen upate le ama miteʼ uliante tawh thukhen dingin kipan a, “Leenggui lo a netumte, note na hi uh a, mizawngteʼ na a kisutte noteʼ inn sungah om hi." 
Isaiah3:15 Ka mite sucipin mizawngte na gawina uh bang na cihnopna uh a hiam?” Vanglian Topa Pasian in ci hi. 
Isaiah3:16 Topa in hih bangin ci hi: Jerusalem numeite kiphasakin ngawng dok sa-in lam pai uh a, kiphatsakna tawh a mit uh hei pampamin hi tuihtuihin lam pai uh a, a khe uh gingsak sualsual ahih ciangun" 
Isaiah3:17 Topa in Jerusalem numeiteʼ lutang meima sakin Topa in amauʼ lutang kolhsak ding hi. 
Isaiah3:18 Tua ciangin Topa in khebuh hoihte, lutuam le khade lim tawh a kibang kizepnate;" 
Isaiah3:19 bilbah tualte, taaute le mai sitnate;" 
Isaiah3:20 lukhute, banbulhte, kawngtente, paknamtui bungte le a kivom aite;" 
Isaiah3:21 min gelhna zungbuhte le nakbuhte; 
Isaiah3:22 pawi puante, puan zaneute, puan pite le khutkhai ipte;" 
Isaiah3:23 puan zaneu vang siseihte, saihadial puan sungsilhte, dialkhipte le kikhuhna puante la khia ding hi." 
Isaiah3:24 Paknamtui tangin uihna, kawnggak tangin khauhual pi, limtak a kizem sam tangin lu kolhna, puan hoih tangin puanhampi, melhoihna tangin maizumna hun hong tung ding hi." 
Isaiah3:25 Na mite, namsau tawh si ding uh a, a vanglian na mite, gal sungah kisia ding uh hi." 
Isaiah3:26 Khuapi kongpi tau-in thum ding hi. Khuapi, gamkhing suak dinga, a guaktang a om nupi leilak ah a tucip tawh kibang ding hi." 
Isaiah4:1 Tua ni ciangin nupi sagih in papi khat neikhawm ding uh a, “Kote in komauʼ an ciat ne-in, komauʼ puan ciat mah ka silh ding uh hi. Kote pen, nangma zi cih min bek hong puasak in; ka min siatna teng uh hong hum in,” ci ding uh hi." 
Isaiah4:2 Tua ni ciangin Topa ’ bul sel pen melhoihin minthang dinga, leitung panin a piang gahte pen, a suakta lai Israel miteʼ kiphatsakna le minthanna hi ding hi." 
Isaiah4:3 Topa in thukhenna le meihalna tawh Zion miteʼ mawhna teng siangsakin, Jerusalem khua sung panin mi thahna teng a beisak ciangin Zion ah a om lai mi, Jerusalem ah khang tawntungin a om dingin a kiciamteh sa mite khempeuh, a siangtho kici ding hi." 
Isaiah4:4  
Isaiah4:5 Tua ciangin Zion Mual tung, tua lai-a kikhawm mi khempeuh tungah, sunin meii sungah, zanin meikuang khu tawh Topa hong kilang dinga, Topa ’ minthanna vang in khuapi hu ding hi." 
Isaiah4:6 Tua minthanna vang pen sun ciangin nisa a liah ding le huihpi guahpi panin bukna le belhna zong hi ding hi. 
Isaiah5:1 Ka lawm it paʼ tangin a leenggui lo a itna la keʼn hong sa ning: Ka lawm it pa in leitang a hoih mahmahna mual tung khat ah leenggui lo khat a nei hi. 
Isaiah5:2 Amah in lei to-in a suangte paikhia a, leenggui hoihte a suan hi. A laizang ah tausang khat lam a, tua lo sungah leenggah sukna khuk khat a to hi. Amah in leenggah hoih a hong gah ding lamen a, ahih hangin gam leenggah hong gah mawk hi." 
Isaiah5:3 Tu-in, Jerusalem khua ah a teengte le Judah mite aw, kei le ka leenggui lo kikalah thu nong khen nading uh kong thum hi." 
Isaiah5:4 Ka leenggui lo adingin ka hih nai loh ka hih ding a kilawm bang om lai ahi hiam? Leenggah hoih gah ding ka lamet laitakin bang hangin gam leenggah hong gah mawk ahi hiam? 
Isaiah5:5 Tu-in, ka leenggui lo tungah ka hih ding thu note tungah kong gen ding hi. A daai ka la khia dinga, kine mang ding hi. A gawl ka susia dinga, kituancil ding hi." 
Isaiah5:6 Lokhulin ka bawl ding hi. Kipuah loin, kikho lo dinga, tua lo sungah lingkung le lingte a khang ding hi. Ama tungah meiite in zong guah a zuksak loh nadingin thu ka pia ding hi." 
Isaiah5:7 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa ’ leenggui lo pen Israel mite hi a, Judah mite pen lungdamna tawh a suan kungte ahi hi. Amah in thutang lamen a, ahih hangin sisan luanna om hi. Thumanna lamen a, ahih hangin kahna om hi." 
Isaiah5:8 Leitang tungah amau guak a teeng ding dong zahin midangte adingin mun khempeuh a bei matengin inn khatlekhat, lo khatlekhat gawmin a la thuah tawntung mite in gimna ngah tahen." 
Isaiah5:9 Vanglian Topa in ka zakna ah hih bangin kiciam a, “A mantakin inn tampi tak hawmsuak dinga, a lian a hoih innte ah a teeng om lo ding hi." 
Isaiah5:10 Bang hang hiam cih leh leenggah lo eka sawm in phelpi khat dim bek gah dinga, khaici beem khat in an seu khat bek piangsak ding hi,” ci hi." 
Isaiah5:11 Zingsang tungin tho-in, khamtheih zu delhin, leenggahzu in amaute a satsak pialpual matengin nitakin a tut kho mite in gimna ngah tahen!" 
Isaiah5:12 Amaute in a pawi sung uh ah laiza lasakna le harp lasakna, khuang, tamngai le leenggahzu, tampi a nei uh hi. Ahih hangin amaute in Topa ’ sepnate don lo uh a, a khut tawh a bawlte zong mu lo uh hi." 
Isaiah5:13 Tua hi a, thu theih lohna hangin ka mite sal suak uh hi. A mi liante uh gil kialin sidek uh a, a mihonte uh dangtakin keu uh hi." 
Isaiah5:14 Tua ahih ciangin Leinuai in a duhna khangsakin bangmah tawh a kiteh thei lo zahin a kam ka beba a, Jerusalemʼ hoihna teng, a mipite, a mihonte, ama sunga a lungdam mite, a nawmvalh hi." 
Isaiah5:15 Mi khempeuh a niamin kikoih suk hi. A kiphasak mite kiniamkhiat suk hi. 
Isaiah5:16 Ahih hangin thutang sepna tawh Vanglian Topa in a liatna hong kilangsak a, a Siangtho Pasian in a mite a thukhenna tawh ama sianthona hong kilangsak hi." 
Isaiah5:17 Tua ciangin tuunote in amauʼ tatna gamlak mun bangin tua khua sungah lopa ne ding uh a, a thau ganhingte le keelnote a sia sa khuapi sungah gamta ding uh hi." 
Isaiah5:18 Amaute in, “I muh theih nadingin amah manlang sakin, ama nasep khawlsak ni. Israel-teʼ Siangtho Paʼ deihna i theihtheih nadingin naisakin tungsak ni!” ci-in ganhing kaih bangin khauzen tawh mawhna kai-in, khauhual pi tawh khialhna kai uh ahih manin gimna ngah ta uh hen." 
Isaiah5:19  
Isaiah5:20 A phate sia ci-in, a siate pha ci a, khuavak dingin khuamial koihin, khuamial dingin khuavak koih a, a khum dingin a kha koihin, a kha dingin a khum a koihte in gimna ngah tahen." 
Isaiah5:21 Amauʼ mitah pil kisa a, amauʼ muhna ah siam a kisate in gimna ngah tahen!" 
Isaiah5:22 Leenggahzu tampi a dawnte, khamtheih zunek a hatte," 
Isaiah5:23 mimawhte sumgolh tawh khah a, midikte a mawhsakte in gimna ngah tahen!" 
Isaiah5:24 Tua ahih ciangin mei in buhkung keute kaang tum a, meikuang sungah lopa keute a kattum bangin amauteʼ zung pen muat gawp dinga, amauteʼ pakpalhte leivui bangin vanah leeng to ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Vanglian Topa ’ thu nialin Israel-teʼ Siangtho Paʼ thu a simmawh uh hi." 
Isaiah5:25 Tua ahih ciangin Topa ’ hehna ama mite tungah hong khangin, a khut zanin amaute vat gawp a, mualte a kiliing hi. Amauteʼ luanghawmte kongzing lampite ah nin bangin a om hi. Hih bang teng hangin zong a hehna dam zo nai loin ama khut kizanlai hi." 
Isaiah5:26 Amah in a gamlapi-a om minam khat a sapna-in lim khat lak a, leimong panin hong pai nadingin a sam hi. Manlang takin tua mite hong pai pah hi." 
Isaiah5:27 Tua a hong pai mite kuamah gim lo uh a, kuamah tuk lo uh hi. Kuamah lusu lo a, kuamah ihmu lo uh hi. Dialkaih khat zong kol lo a, khedap khau khat zong kitat lo hi." 
Isaiah5:28 Amauʼ thaltangte hiam a, a thal khempeuh uh a kikeek sa ahi hi. Amauʼ sakolteʼ khecinte meisuang bangin sak a, a leengpeite uh pingpei bangin manlang hi." 
Isaiah5:29 Amauteʼ kikona pen humpinelkai hawk bang a, humpinelkai khanglaite bangin amaute a hawk uh hi. Amaute humhamin a sa nek ding uh man uh a, amaute in pua khia-in kuamah in hon khia zo lo hi." 
Isaiah5:30 Tua ni ciangin amaute in tuipi ging bangin Israel ngik ding uh hi. Mi khatpeuh in hih gam sung en leh khuamial le lungzinna bek om a, meiite in khua a mialsak hi." 
Isaiah6:1 Kumpi Uzziah a sih kumin, a sang mahmah, a lian kumpi tokhom tungah Topa a tu ka mu hi. Ama kumpi puanpi pen biakinn sungteng a dim hi." 
Isaiah6:2 Ama kiimah serafim van mite a ding uh hi. Tuate in kha guk ciat nei uh hi; nih tawh a mai liahin, nih tawh a khe tuamin, nih tawh a leeng uh hi." 
Isaiah6:3 Amaute khatlekhat kisamin: “Vanglian Topa, siangtho, siangtho, siangtho; leitung khempeuh ama minthanna tawh kidim,” ci-in awng uh hi." 
Isaiah6:4 Tua kikona aw in biakinn kongkhak khuam bulpite kiliingsak a, inn sungteng meikhu tawh a kidim hi." 
Isaiah6:5 Tua ciangin keimah in, “Gim ngah pa hi ta ing! Bang hang hiam cih leh a mawknapi ka hi hi; ka kam a ka thugen khempeuh a mawkna vive hi a, a thugen khempeuh uh mawhna le nitna ahi mite lakah ka teeng kha hi. Vanglian Topa, Kumpipa ka mu kha khinta hi,” ka ci hi." 
Isaiah6:6 Tua ciangin serafim van mite khat, biakna tau panin taiteh tawh a teh mei-am khat a khut ah tawi-in keima kiangah hong leeng hi." 
Isaiah6:7 Amah in ka muk hong bi a, “En in, hih in na muk su kha zo hi; na mawhna bei ta a, na khialhna kimaisak zo hi,” hong ci hi." 
Isaiah6:8 Tua ciangin, “Kua sawl dinga, eite adingin kua va pai ding ahi hiam?” Topaʼ cihna aw ka za hi. Tua ciangin keʼn, “Hih lai ah kei om ing! Kei hong sawl in,” ka ci hi." 
Isaiah6:9 Tua ciangin amah in, “Pai inla, hih mite tungah, ‘Zaza napi tel lo; mumu napi thei lo,’ va ci in." 
Isaiah6:10 Amaute in a mit uh tawh a muh loh nading, a bil uh tawh a zak loh nading, a lungsim uh tawh thu a theih tel loh nading, amaute kihei-in damna a ngah loh nadingun hih miteʼ lungsim mawlsak inla, amauʼ bil uh ngongsak inla, a mit uh va sisak in,” hong ci hi." 
Isaiah6:11 Tua ciangin keimah in, “ Topa aw, bang tanvei sawt ding ahi hiam?” ka ci hi. Amah in, “Khuapi ah a teeng kuamah om loin hawm suakin, innte ah kuamah om loin, leitang pen gamkhing suak kiuhkeuhin," 
Isaiah6:12 Topa in gamlapi ah mite khiin khia-in, leitungah a kinusia mun tampi a om dong, hi ding hi." 
Isaiah6:13 Mi sawm-ah-khat bang a om lai tei hangin, taak kung le tawsaw kungte a kiphuk khit ciangin a bulsum a omlaite mei tawh a kihalkik bangin amaute zong kisusia ding hi,” hong ci hi. (A bulsum pen Pasianʼ mite a kipat thakna ding lahna lim ahi hi.)" 
Isaiah7:1 Uzziahʼ tapa Jotham, Jothamʼ tapa Ahaz ahi Judah kumpipaʼ hun laitakin, Syria kumpipa Rezin le Remaliahʼ tapa Pekah ahi Israel kumpipa, Jerusalem khuapi a sim dingin kuan to uh a, ahih hangin amaute in zo zo lo uh hi." 
Isaiah7:2 “Syria-te pen Efraim mite tawh kikop,” ci-in Davidʼ innkuante tungah a kigen ciangin, huih in gamlak a singte a mut bangin amah le a mihingteʼ lungsim kiliing hi." 
Isaiah7:3 Topa in Isaiah tungah, “Ahaz tawh kimu dingin Puansawp paʼ nasepna phual zuatna lampi kiangah a om, bual tungnung tuilakna mongah nang le na tapa Shear-jashub pai-in" 
Isaiah7:4 ama tungah, ‘Kidawm inla, om khinkhian in. Lau kei in. Syria kumpipa Rezin le Remaliahʼ tapaʼ hehna pen, sing tum bang nih a khute tawh kibang lel ahih manin na lung gimsak kei in." 
Isaiah7:5 Bang hang hiam cih leh Syria kumpi a kipan Remaliahʼ tapa le Efraim mite in nang hong sawm uh a," 
Isaiah7:6 “Judah gam a sim dingin pai-in va su gawp ni; eima adingin va zo ni; tua gamah kumpi dingin Tabeelʼ tapa va koih ni,” ci uh hi." 
Isaiah7:7 Ahi zongin Topa Pasian in hih bangin ci hi: ‘Tua thu pen kip lo dinga, hong tung lo ding hi." 
Isaiah7:8 Bang hang hiam cih leh Syriaʼ lutang, Damaskas khuapi hi a, Damaskasʼ lutang, Rezin ahi hi. (Kum sawm guk le kum nga sungin minam ahi zo nawn lo zah dongin Efraim kitamzan gawp ding hi.)" 
Isaiah7:9 Efraimʼ lutang, Samaria hi a, Samariaʼ lutang, Remaliahʼ tapa ahi hi. Hih thu upna kho na neih kei leh, nang na kip kei ding hi,’ va ci in,” ci-in a gen hi." 
Isaiah7:10 Topa in Ahaz kiangah thu genkik a," 
Isaiah7:11 “ Topa na Pasian kiang panin lim khat ngen inla, a thuk Leinuai pan ahi a, a sang vantung panin ahi zongin ngen in,” a ci hi." 
Isaiah7:12 Ahih hangin Ahaz in, “Ka ngen kei ding hi; Topa ka ze-et kei ding hi,” ci hi." 
Isaiah7:13 Tua ciangin Isaiah in, “Davidʼ innkuan aw, ngai un! Mite na lunggim sakna uh kicing sa lo a, ka Pasian zong lunggimsak lai na hi uh hiam?" 
Isaiah7:14 Tua ahih ciangin Topa mahmah in note tungah lim khat hong pia ding hi. En un, nungak khat gai-in tapa khat nei dinga, ama min Immanuel kici ding hi." 
Isaiah7:15 Amah in a hoih lote nialin a hoihte a teel theih hun ciangin bawngnawi-thaukhal le khuaizu ne ding hi. 
Isaiah7:16 Bang hang hiam cih leh naupang in a hoih lote nialin a hoihte a teel theih hun ma-in na kihtak uh kumpi nihteʼ gam kinusiacip ding hi. 
Isaiah7:17 Efraim mite pen Judah miteʼ kiang panin a paikhiat hun a kipan nidangin a piang ngei lo thu, Assiria kumpipa pen nang le na mite le na pateʼ inn ah Topa in hong tungsak ding hi." 
Isaiah7:18 “Tua ni ciangin Egypt luiteʼ nak ah a om Egypt mite, thopi hon bangin hong pai nading le Assiria mite, a gam panun khuaipi hon bangin hong pai nadingun Topa in sam ding hi." 
Isaiah7:19 Tuate khempeuh hong pai-in, keenhawmte sung, suangpi heengte sung, lingkung kawmte le ganhing tatna mun khempeuh ah dim ding uh hi." 
Isaiah7:20 “Tua ni ciangin Topa in Gun gal khat panin a kikawm temta ahi Assiria kumpipa tawh sam le khemul mettol dinga, khamul zong met khia ding hi." 
Isaiah7:21 “Tua ni ciangin mi khat in bawngla khat le tuu nih bang bek suahtak zo dinga," 
Isaiah7:22 ahi zongin tuate in nawi tampi a piakna hangin amah in bawngnawi-thaukhal ne zo ding hi; bang hang hiam cih leh gam sungah a om lai mi khempeuh in bawngnawi-thaukhal le khuaizu ne ding uh hi. 
Isaiah7:23 “Tua ni ciangin ngun tang tul khat a man leenggui tul khat a omna mun khempeuh pen lingkungte le lingteʼ omna suak ding hi. 
Isaiah7:24 Gam khempeuh lingkungte le lingte tawh kidim ding ahih manin, thal le thaltangte tawh tua munah mihingte gam vak ding uh hi." 
Isaiah7:25 Lingkungte le lingte na kihtakna hangin tupeek tawh a kikho ngei mual neute ah na pai ngam kei ding hi. Tua munte pen bawng khahna le tuuteʼ gamtatna mun suak ding hi,” a ci hi." 
Isaiah8:1 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Suangpek lianpi khat la inla, tua tungah mihingteʼ theihkim lai tawh, ‘Maher-shalal-hash-baz,’ ci-in gelh in,” hong ci hi." 
Isaiah8:2 Hih thu a thei dingin a muanhuai teci, siampi ahi Uriah le Jeberekhiahʼ tapa Zekhariah ka nei hi, hong ci hi." 
Isaiah8:3 Tua ciangin ka zi tawh ka lum khawm a, amah gai-in tapa khat hong nei hi. Tua ciangin Topa in ka tungah, “Ama min pen Maher-shalal-hash-baz, ci-in phuak in." 
Isaiah8:4 Bang hang hiam cih leh naungek in, ‘Nu aw, pa aw,’ a cih theih ma-in Damaskas khuaʼ hauhna le Samaria khua sunga a om a kisut vante, Assiria kumpipa in la-in masuan ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah8:5 Topa in kei tungah thu hong genkik leuleu a," 
Isaiah8:6 “Hih mite in dam takin a luang didi Shiloah tuite nial uh a, Rezin le Remaliahʼ tapaʼ mai ah launa tawh liingliang uh hi." 
Isaiah8:7 Tua ahih ciangin Topa in Assiria kumpipa le ama galkap honpite, a tam mahmah a piau dimletin a khang Gunpi tui bangin amaute a sim dingin hong luangsak ding hi." 
Isaiah8:8 Judah gam dong hong nawt suk dinga, dimletin paisuakin, ngawng ciang dong tum ding hi,” hong ci hi. Ahih hangin Pasian in eite hong ompih a, a kizal ama khate in i gam hong hu ding hi." 
Isaiah8:9 No minam dangte aw, thei unla, lungkham un. Gamlapi ah a om gamte khempeuh aw, ngai un. Kigalging un; ahih hangin lungkiatna na thuak veve ding uh hi." 
Isaiah8:10 Note kikhawmin thu na vaihawm uh hangin a mawkna suak dinga, thu khat peuhpeuh na gen uh hangin kip lo ding hi. Bang hang hiam cih leh kote tawh Pasian hong om khawm hi." 
Isaiah8:11 Bang hang hiam cih leh Topa in ama vangliatna tawh kei tungah thu hong gen a, hih miteʼ lampi ka zuih loh nadingin hong hilh khol a," 
Isaiah8:12 “Hih miteʼ vaihawmna pawlpih kei un. Amauʼ kihtakte kihta kei unla, lau kei un." 
Isaiah8:13 Ahih hangin Vanglian Topa pen a siangtho-in na ngaihsun ding uh hi. Amah pen noteʼ zahtak pa le noteʼ kihtak pa na hisak ding uh hi. 
Isaiah8:14 Amah pen, a lamdang mahmah in a siangthoʼ luatna hangin miteʼ puk theih nading suangtum tawh kibang hi. Judah le Israel kumpi gam mite le Jerusalem khua-a a teeng mite a awk nading thangzak tawh kibang ding hi." 
Isaiah8:15 Mi tampi tak tuk ding uh hi. Amaute tukin kitamzan gawp ding uh a, amaute awkin kiman ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah8:16 Ka nungzuite aw, Pasian in kei tungah hong piak hih thute, limtakin kemin koihcing un." 
Isaiah8:17 Jakobʼ innkuanteʼ kiang panin a maitang a seel Topa ngakin amah ka muang ding hi. 
Isaiah8:18 En un, Topa in kei hong piak ka tate le keima pumpi pen Zion Mual tungah a teeng Vanglian Topa ’ tung panin Israel miteʼ sungah lim le kihilna ka hi uh hi." 
Isaiah8:19 Amaute in note kiangah, “Phun suausuau-in a pau mualmual vankah theite le aisan theite kiangah thu dong un. Mite in amauʼ pasian-te thu dongin, mihingteʼ thu pen misite dot ding mah hi lo ahi hiam?” hong ci ding uh hi." 
Isaiah8:20 Tua ciangin note in, “ Topa in note hong hilh thute ngai un. Aisanteʼ thu ngai kei un. Amauteʼ hong gen thute a kimanna om lo hi,” ci-in dawng un." 
Isaiah8:21 Mite pen gam sungah vak kawikawi-in, nakpi takin lungkhamin gilkial ding uh hi. A gil uh a kial ciangin amaute lungham gawp ding uh a, a kumpipa uh le a Pasian uh hamsiatin van dak ding uh hi." 
Isaiah8:22 Amaute in leilak a et suk hangun, lungkhamna le khua mialna, lungzing a gimna bek om hi. Khuamial ngeungau sungah amaute kihawl khia ding hi." 
Isaiah9:1 Zebulun minamte le Naftali minamteʼ teenna gamte in mindaina thuak ngei uh a, ahi zongin mai lamah pahtawina ngahkik ding uh hi. Mediterranean tuipi a kipanin nisuahna lam Jordan gun gal, minam dangteʼ teenna Galilee gam sung minthangkik ding hi." 
Isaiah9:2 Khuamial sunga a pai mite in khuavak lianpi mu khinta a, khuamial thukna gam sungah a teeng mite tungah khuavak taang khinzo hi." 
Isaiah9:3 Nangmah in amaute na pungsak a, a lungdamna uh na khangsak hi. Anlak hun ciangin lungdamna le mite in vankisutte a hawm ciangun a lungdam bangun nangma mai ah amaute lungdam uh hi." 
Isaiah9:4 Bang hang hiam cih leh Midian-te a kizawh ni-a bangin nangmah in amauʼ van gik puakna hakkol le amaute a kisatna ciangkhut na kuaihtansak a, nangma mi a bawlsia minamte na zo gawp hi." 
Isaiah9:5 Galkap hangteʼ khedap khempeuh le si a baang puan khempeuh mei-in kicih ding hi. 
Isaiah9:6 Bang hang hiam cih leh eite adingin naungek khat hong suak a, eiteʼ tungah tapa khat hong kipia hi. Amah pen eite hong ukpa hi dinga, ama min pen “Lamdang Thulak pa, Vanglian Pasian, Tawntung Pa, Nopsakna Kumpi,” kici ding hi." 
Isaiah9:7 Tu hun a kipanin a tawntungin David kumpi tokhom tung le ama gam sungah thutang le thuman phutin, a lian semsem ama ukna le nopsakna in mong nei lo ding hi. Vanglian Topa ’ deih luatna in hih thu hong tungsak ding hi." 
Isaiah9:8 Topa in Jakob tungah thu khat khah a, Israel tungah thu hong tung ding hi." 
Isaiah9:9 “Leiseekte kicim khin hi; ahih hangin suangseek tawh i lam ding hi. Theithek singte kisia khin hi; ahih hangin taamtak sing tawh i khek ding hi,” ci-a kiphasakin lungsim kihisak Efraim mite le Samaria gam sunga teeng mi khempeuh in thei ding uh hi." 
Isaiah9:10  
Isaiah9:11 Tua ahih ciangin Topa in amaute do-in a langpang ding bawl a, amauʼ galte a hanthawn hi." 
Isaiah9:12 Ama mai-a om Syria mite le a nung a om Filistia mite in kam ka-in Israel ne tum uh hi. Hih thute khempeuh hangin ama hehna dam zo nai lo a, ama khut kizanlai hi." 
Isaiah9:13 Amaute a sat paʼ lamah Israel mite kihei lo a, Vanglian Topa zong lo uh hi." 
Isaiah9:14 Tua ahih ciangin Topa in Israel sung panin a makaite le a mihonte, a lu panin a mei dongin ni khat thu-in a vatmai hi." 
Isaiah9:15 Upa pa le a zahtakhuai mipa pen a lutang hi a, zuau thu a hilh kamsang pa pen a mei ahi hi." 
Isaiah9:16 Bang hang hiam cih leh hih minam a makaihte in lam khialsak a, amauʼ makaih mite in siatna ngah uh hi." 
Isaiah9:17 Tua ahih ciangin amauʼ tangvalte tungah Topa lungdam lo a, pa nei lote le a meigong numeite uh tungah hehpihna nei lo hi. Bang hang hiam cih leh mi khempeuh pen Pasianʼ thu a khual om loin siatna a bawl vive hi a, kam khempeuh in haina thu a gen uh hi. Hih thute khempeuh hangin ama hehna dam zo nai lo a, ama khut kizanlai hi." 
Isaiah9:18 Bang hang hiam cih leh gitlohna mei bangin kuang a, lingkungte le lingte kaang tumsak hi. Gamlak lopa phate kuangsak a, meikhu lomtangin van lamah kizial to uh hi." 
Isaiah9:19 Vanglian Topa ’ hehna hangin meikuang bangin gam sung kaang a, mite pen mei a kicih sing tawh kibang uh hi. Kuamah in a sanggampa nangawn zah tuan lo hi." 
Isaiah9:20 Amaute in a taklam a omte ne uh a, ahih hangin a gil uh kial lai veve hi. A veilam a omte ne uh a, ahih hangin kham nai lo uh hi. Mite in amauʼ veengteʼ sa ne ciat uh hi." 
Isaiah9:21 Manasseh in Efraim, Efraim in Manasseh ne-in, tua tegel in Judah langpang khawm uh hi. Hih thute khempeuh hangin ama hehna dam zo nai lo a, ama khut kizanlai hi." 
Isaiah10:1 A cimawhteʼ thutang kimlai hei khiatsakin, keima mite sungah a zawngteʼ thuman sut khia-in, meigong numeiteʼ neihsa amau ading a suah theih nading le pa nei loteʼ neihsa amauʼ nek dingin a bawl theih nadingun a man lo thukhensatna pia a, nenniamna thu a gelhte in gimna ngah ta uh hen!" 
Isaiah10:2  
Isaiah10:3 Gimpiak ni hun, gamlapi panin huihpi hong nun ciangin note in bang cih ding na hi uh hiam? Huhna ngenin kua kiangah tai dinga, na neihsa uh koi lai ah koih ding na hi uh hiam?" 
Isaiah10:4 Thongkiateʼ lakah tonbucipin om ding le a kithat mite lakah sih ding bek a om hi. Hih thute khempeuh hangin ama hehna dam zo nai lo a, ama khut kizanlai hi." 
Isaiah10:5 Assiria-te pen ka hehna mite gimpiak nadingin molhtum le ciangkhutin ka zat ahi hi. 
Isaiah10:6 Keima thu a ngaihsun lo minam le kei a hong hehsak miteʼ neihsa sutin laksakin, amaute pen kong lak buannawng bangin a tuancil dingin amaute sawlin thu ka pia hi." 
Isaiah10:7 Ahih hangin a kumpipa in tua bang bek sawm lo a, a lungsim in zong tua bang bek ngaihsun lo hi. Ama lungsim sungah minam tampi suksiat nopna thu om hi." 
Isaiah10:8 Bang hang hiam cih leh amah in, “Ka galkap maangte, kumpi vive hi khin hi lo ahi hiam?" 
Isaiah10:9 Kalno khuapi pen Karkhemish khuapi tawh kibang hi lo ahi hiam? Hamath khuapi pen Arpad khuapi tawh kibang hi lo ahi hiam? Samaria khuapi pen Damaskas khuapi tawh kibang hi lo ahi hiam? 
Isaiah10:10 Jerusalem le Samaria milimte sangin milim lian zaw a nei milim kumpi gamte ka khut in ban khin ahih ciangin 
Isaiah10:11 Samaria le a milimte tungah ka bawl bangin Jerusalem le a milimte tungah bawl lo ding ka hi hiam?” ci hi. 
Isaiah10:12 Topa in Zion Mual le Jerusalem khua ah ama nasep ding teng a zawh khit ciangin Assiria kumpipa kiphasakin a kisialhna le a kiphatsakna hangin gim a pia ding hi. 
Isaiah10:13 Bang hang hiam cih leh amah in, “Keimah in thu theihtelna nei ka hih manin keima thahatna le keima pilna tawh ka hih khin hi. Mihingteʼ gamgite la khia-in amauʼ sumte ka sut khin a, keimah in bawngtal bangin a gam mite ka su gawp hi." 
Isaiah10:14 Vasa bumek bangin mihingteʼ hauhna ka la ziau hi. A kinusia vasa tuite mite in a lak bangin leitung khempeuh ka la khin hi. A kha a zap, a kam a ka, a ham khat beek om lo hi,” a ci hi." 
Isaiah10:15 Amah a lik to pa pen molhtumin a zang ding bang keek, sing ahi lo mipa pen ciangkhut bangin a lik to ding bang keekin, phuk nadingin amah a zang pa tungah, hei, kihisak thei ding ahi hiam? Sing-at tem zong amah a zang pa tungah kiliansak thei ding ahi hiam?" 
Isaiah10:16 Tua ahih ciangin Topa, Vanglian Topa in ama mi thaute lakah natna lianpi tungsak dinga, tua natna pen amaute sungah mei bangin kuang niloh ding hi." 
Isaiah10:17 Israel-teʼ khuavak pen mei suakin, Israel-teʼ Siangtho Pa pen meikuang suak ding hi. Ni khat sungin ama lingkungte le lingte kaangin beitum ding hi." 
Isaiah10:18 Gah tampi a piangsak ama leitang le ama gamlak a minthanna pen nuntakna le pumpi dong takin Topa in susia dinga, mi cina khat a si tawh kibang ding hi." 
Isaiah10:19 A om lai gamlak singkungte tawm mahmah ta a, naupang khat nangawn in khatkhatin sim khin thei hi." 
Isaiah10:20 Tua ni a kipan Israel a omlaite, Jakob innkuan a suakta laite in amau a su gawp pa suang nawn loin, Topa ahi, Israel Siangtho Pa pen thuman tawh suanin nei ding uh hi." 
Isaiah10:21 Jakob innkuan a omlaite a vanglian Pasian kiangah ciahkik ding hi. 
Isaiah10:22 Na mi Israel-te, tuipi sehnel zah a phak hangin amaute tawm khat bek hong ciahkik ding hi. Amauteʼ thuak dingin a kilawm bangin thu a kikhen ahi hi." 
Isaiah10:23 Bang hang hiam cih leh Topa, Vanglian Topa in a thukhennasa bangin leitung khempeuh ah beisiangna a bawl ding hi." 
Isaiah10:24 Tua ahih ciangin Topa, Vanglian Topa in thu gen a, “Zion ah a teeng ka mihingte aw, Egypt miteʼ hih bangin amaute in molhtum tawh hong satin a ciangkhut uh hong liik ciangin Assiria mite kihta kei un." 
Isaiah10:25 Bang hang hiam cih leh a sawt loin note tungah ka thangpaihna bei dinga, ka hehna amauteʼ tung tu-in, amaute sia ding uh hi." 
Isaiah10:26 Vanglian Topa in Oreb suangpi ah Midian mite a suk gawp bangin, amah in amaute tungah gimpiakna zang dinga, Egypt mite a thuaksak bangin Assiria mite thuaksak ding hi." 
Isaiah10:27 Tua ni ciangin na liangko panun ama van gikpi kin khia dinga, ama hakkol pen na ngawng panun bei ding hi,” a ci hi." 
Isaiah10:28 Rimmon gam pan galte hong kipanin Aiath khua hong tung uh a, Migron khua kantanin hong pai uh a, Mikmash khua ah a van uh hong seng uh hi." 
Isaiah10:29 Amaute in mual ciang kantanin Geba khua ah zan khat giak uh hi. Rama khua mite lau-in liing uh a, Saulʼ teenna Gibeah khua mite a tai uh hi." 
Isaiah10:30 Gallim khua mite aw, nakpi takin kiko un! Laisah khua mite aw ngai un! Anathoth khua mite aw, amah dawng un!" 
Isaiah10:31 Madmenah khua mite tai khia a, Gebim khua-a a teeng mite a suakta dingin a tai uh hi." 
Isaiah10:32 Tu ni mahmah in Nob khua ah galte tungin khawl uh a, Zion Mual ahi Jerusalem khuapi a khuttum uh sinsan uh hi." 
Isaiah10:33 En un, Topa, Vanglian Topa in a kihtakhuai vangliatna tawh sing hiangte heuh ding hi. A kung sangte kiphuk dinga, a kisangsakte a niamin kikoih ding hi." 
Isaiah10:34 Amah in tulak singte hei tawh phuk dinga, Lebanon mual a singkung liante tawh pukkhawm ding hi." 
Isaiah11:1 Jessiʼ phung sung panin a sel khat hong khang khia dinga, a zungte panin a no khat hong khang ding hi." 
Isaiah11:2 Topa ’ kha in ama tungah ama mite a uk nading pilna, thutheihna le siamna pia ding hi. Amah in Topa ’ deihna thei-in Topa zahtak ding hi." 
Isaiah11:3 Amah in Topa ’ nasep nuamsa ding hi. Amah in a tungtham bek muhna tawh thu khen lo dinga, kam leng sawn bek zakna tawh thu khensat lo ding hi." 
Isaiah11:4 Thumanna tawh mizawngteʼ thu khenin, lungsim nem miteʼ thu ahi bangin khensak ding hi. Ama kam panin a thupiakna tawh leitung mite gim kipia dinga, a muk panin a thugenna tawh migilote si ding uh hi." 
Isaiah11:5 Amah in thuman le thutak tawh ama mite uk ding hi. 
Isaiah11:6 Keivom pen tuuno tawh om khawm dinga, kamkei gialbem pen keel no tawh lum khawm ding hi. Bawng no le humpinelkai le ganhing thaute om khawm ding uh a, naupang no khat nangawn in tuate hawl zo ding hi." 
Isaiah11:7 Bawngpi le vompi in an nekhawm ding uh a, amauʼ note lum khawm ding uh hi. Humpinelkai in bawngtal mah bangin buhkung ne ding hi." 
Isaiah11:8 Nawine naungek, gul giloʼ kua vangah kimawl dinga, nawine nawn lo naupang in gul guneiʼ bu a sawk hangin a gul in tu lo ding hi." 
Isaiah11:9 Ka mual siangtho buppi tungah amaute khatlekhat kiliamsak lo ding uh a, kisusia lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh tuite in tuipi omna a tuamcip mah bangin leitungah Topa ’ thutheihna kidim ding hi." 
Isaiah11:10 Tua ni ciangin Jessiʼ zung pen mihingteʼ tungah lim khat hi ding hi. Minamte in amah zong ding uh a, ama omna mun minthang mahmah ding hi." 
Isaiah11:11 Tua ni ciangin Topa in Assiria gam, Egypt gam, Pathros gam, Ethiopia gam, Elam gam, Shinar gam, Hamath gam le tuipi gei-a gamte panin ama mi a omlaite a ngahkik nadingin a vangliatna zangkik ding hi." 
Isaiah11:12 Amah in minamte adingin lim khat koih dinga, Israel mi a kihawl khiate kaikhawmin, leitung kiu li panin Judah mi a kikhenthangte kaikhawm ding hi." 
Isaiah11:13 Efraim in hazatna lungsim a neihnate bei dinga, Judah mi a galbawlte kisusia ding hi. Efraim in Judah haza nawn lo dinga, Judah in zong Efraim galbawl lo ding hi." 
Isaiah11:14 Ahih hangin amaute in nitumna lam a om Filistia mite simkhawm ding uh a, nisuahna lam a om mite luh khawm ding uh hi. Amaute in Edom mite le Moab mite zo gawp ding uh a, Ammon mite in amauʼ thu mang ding uh hi." 
Isaiah11:15 Topa in ama huih sa nungsakin Nail gunpi le Eufratis gunpi tuite kangsak dinga, mi khempeuh in nuam takin a kantan zawh ding lui neu sagih bek sitlai ding hi." 
Isaiah11:16 Egypt gam panin Israel-te hong pai toh ciangin amau adingin lam lianpi khat a om mah bangin, ama mi a omlaite adingin Assiria gam panin zong lam lianpi khat om ding hi." 
Isaiah12:1 Ni khat ni ciangin mite in, “ Topa aw, kei tungah na heh hangin na hehna dam ta a, kei hong hehnem na hih manin nang tungah lungdamna kong ko ding hi." 
Isaiah12:2 En in, Pasian pen kei a hong hon khia pa ahi hi. Amah ka muang dinga, ka lau kei ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in thahatna le vangliatna hong pia a, amah pen kei a hong hon khia pa ahi hi,” a cih hun uh hong tung ding hi." 
Isaiah12:3 Tui siangtho in a dangtakte a lungdamsak mah bangin, Pasianʼ hotkhiatna in a mite lungdamsak ding hi." 
Isaiah12:4 Ni khat ni ciangin mite in, “ Topa ’ tungah lungdam ko unla, ama hong huh ding ngen un. Minam khempeuh lakah ama septe kitheisak unla, ama min kiliansak hi, ci-in gen un." 
Isaiah12:5 Amah in minthang takin sem khin ahih manin Topa ’ tungah phatna la sa unla, leitung khempeuh ah hih thu kitheisak un." 
Isaiah12:6 Zion-a teeng mite aw, nomauʼ lakah Israel-teʼ Siangtho Pa lianin om ahih manin lungdamin awng unla, lungdamin la sa un,” a cih hun uh hong tung ding hi." 
Isaiah13:1 Amozʼ tapa Isaiah in Babylon siat nading tawh kisai a thumuhnate: 
Isaiah13:2 Mual kolh tungah lim khat lak to unla, galkapte tungah nakpi takin kiko un. Mi lianteʼ kongpi ah amaute va pai-in a sim nadingun amaute khut vaan un." 
Isaiah13:3 Keimah in ka tuam koih sa mite thu pia khinin, ka hehna thu a sem khia dingin kiphatsakna tawh a lungdam ka mi thahatte ka sam khin hi." 
Isaiah13:4 Ngai un, mihonpi lungdam bangin mualtungte ah gamlumna! Ngai un, minamteʼ kumpi gamte kikhawmin a gamlumna! Vanglian Topa in galdo dingin mihon khat kai khawm hi." 
Isaiah13:5 Leitung buppi a susia dingin Topa le ama hehna galhiamte gamlapi van mong panin hong pai hi. 
Isaiah13:6 Topa ’ ni hong nai ta ahih manin nakpi takin kap un. Vanglian paʼ kiang panin suksiatna hong tung ta ding hi. 
Isaiah13:7 Tua ahih ciangin khut khempeuh zaw-in, mi khempeuhʼ lungsim tui suak dinga, amaute lungkia ding uh hi." 
Isaiah13:8 Amaute in gim mahmahna le nat velvalna thuak ding uh a, numei nausuak ding bangin na sa ding uh hi. Amaute khatlekhat lamdangsakna tawh ki-en ding uh a, a maitangte un gimna mel pua ding hi." 
Isaiah13:9 En un, leitung gamkhing suaksakin, leitung mawhneite a susia dingin hehna le sinsona tawh nasia takin Topa ’ ni hong tung ding hi." 
Isaiah13:10 Bang hang hiam cih leh vantung aksite le amauʼ aksi honpite in khuavak pia khia lo ding hi. Ni a suah tung a kipan mial dinga, kha in zong khuavak taang khiasak lo ding hi." 
Isaiah13:11 Leitung mite a tatsiatna hangun gim ka pia dinga, migilote a mawhna hangun gim ka thuaksak ding hi. Mi kihisakteʼ kiphatsakna beisiang sakin, a kisatheiteʼ kiliatsakna ka niamkhiat ding hi." 
Isaiah13:12 Mihingte pen kham hoihte sangin a hoih zaw, minam pen Ofir gam khamte sangin a hoih zaw-in ka bawl ding hi." 
Isaiah13:13 Tua ahih ciangin ka sin so ni-in Vanglian Topa ka hehna hangin vantung lausakin ka liingsak dinga, ama omna panin leitung kising khia ding hi." 
Isaiah13:14 A kidelh sanang le a cing om lo tuu bangin mi khempeuh amauʼ miteʼ lam ciatah kihei-in, amauʼ gam ciatah tai ding uh hi." 
Isaiah13:15 A kimu mi peuhmah kithat dinga, a kiman mi peuhmah namsau tawh si ding hi." 
Isaiah13:16 Amauʼ muhna mahah a naungekte uh leilak kiden gawp nading hi. Amauteʼ inn kiluhin, a zite uh kibuansak ding hi." 
Isaiah13:17 En un, ngun le khamte tawh a lungkim lo Media mite pen amaute a sim dingin ka hanthawn hi." 
Isaiah13:18 Amauʼ thalte in tangvalte that ding hi. Amaute in gil sung pan a piang naungekte hehpih lo ding uh hi. Amauteʼ mit in naupangte khasiat lo ding hi. 
Isaiah13:19 Khaldea miteʼ hoihna, a kiphatsakpih, kumpi gam a minthang bel Babylon khuapi pen Pasian in Sodom le Gomorrah a siatsak lai hun bang ding hi." 
Isaiah13:20 Khang tawntungin tua lai ah kuamah teeng lo dinga, tua lai ah kuamah omngei nawn lo ding hi. Arabia mite kuamah in tua lai ah a puanbuk lam lo dinga, tuucingte kuamah in tua lai ah a tuute lumsak lo ding hi." 
Isaiah13:21 Tua munah gamsate lum ding uh a, tua mun a innte pen a hawk ganhingte tawh kidim ding hi. Tua munah vasa-kalaoh golpite teengin, tua munah keeldawite laam ding uh hi." 
Isaiah13:22 Mihauteʼ inn sungah ngiate, kumpi inn nuam sungah se-alte a ham ding uh hi. Babylon khuapi a siat ding hun hong nai ta a, a ni sawt nawn lo ding hi." 
Isaiah14:1 Topa in Jakob hehpihin Israel teelkik dinga, amaute pen a gam uh ah koihkik ding hi. Khual mite in amaute pawlin Jakob innkuan bel ding uh hi." 
Isaiah14:2 Israel mite in amaute manin amauʼ gamah ciahpih ding uh a, Topaʼ gam sungah amaute pen sila numei sila pasal dingin nei ding uh hi. Amaute a man ngei mite pen tu-in amaute in leh mat ding uh a, amaute a nengniam ngei mite tungah tu-in ukna nei ding uh hi." 
Isaiah14:3 A haksa nasep hong kisepsakna, gimna le lungkhamna panin Topa in note tungah tawldamna hong piak ciangin," 
Isaiah14:4 Babylon kumpipa tungah hih zahkona kam na zang ding uh a, “Kumpi gilopa puk ta a, amah in kuamah nengniam zo nawn lo ding!" 
Isaiah14:5 Tawlnga loin mihingte satna-in a kizang, hehna tawh minamte ukin nakpi takin a bawlsia, migiloteʼ ciangkhut le gam ukteʼ kumpi ciangkhut, Topa in kuaitan khinta hi." 
Isaiah14:6  
Isaiah14:7 Leitung khempeuh tawlnga-in gamdai takin om ta uh a, amaute in la sa-in kiko uh hi." 
Isaiah14:8 Taksing kungte na tungah lungdamin, Lebanon mual taamtak singkungte in, ‘Nang hong kiniamkoih khit a kipanin kote a phuk dingin kuamah hong pai nawn kei,’ ci uh hi." 
Isaiah14:9 “Nang na pai suk ciangin a hong dawntuah dingin Leinuai-a misite kihanthawn a, nangmah a hong hopih dingin leitungah a lian ngei misi uliante kipusuaksak hi. A minamteʼ kumpite khempeuh amauʼ kumpi tokhom panin hong ding uh hi." 
Isaiah14:10 Amaute in nang hong hopihin, ‘Nang zong kote mah bangin na thahat kei hi. Kote mah na bang ta hi,’ hong ci ding uh hi." 
Isaiah14:11 Nangma harp lasakna awte, nangma liatna khempeuh Leinuai ah kipaipih suk hi. Thante pen nangma delhphah hi a, thante pen nangma silh ahi hi." 
Isaiah14:12 “Nang Khuavakʼ ta, Zingsol, Babylon kumpipa aw, vantung panin nang bangci kiat na hi hiam? Minamte a niamkoih pa ahi nangmah leilak dongah hong bangci kiphuk pai ahi hiam?" 
Isaiah14:13 Nang in na lungsim sungah, ‘Vantungah ka kah to ding hi. A sangna mun, Pasianʼ aksiteʼ tung pekah ka kumpi tokhom ka koih dinga, leilu lam pek a kikhopna mual tungah ka tu ding hi." 
Isaiah14:14 Meiiteʼ tung pekah ka kah to dinga, Sangpen pa bangin ka kibawl ding hi,’ na ci hi." 
Isaiah14:15 Ahih hangin nang pen Leinuai thuk penna Leihawm sungah hong kikoih suk ding hi. 
Isaiah14:16 “Nangmah hong mu mite in nang hong en gega-in, nangma thu lungngai dedu ding uh a, ‘Hih mipa pen leitung a liingsak pa, kumpi gamte a lok gawp pa," 
Isaiah14:17 leitung pen sehnel gam suaksakin, khuapite a susia pa, thong sungah a kikhum mite inn ah a ciahsak lopa hih pa hi lo ahi hiam?’ hong ci ding uh hi." 
Isaiah14:18 “Minam dangteʼ kumpite khempeuh amau hankhuk sung ciat uh ah a minthangin lum uh hi. 
Isaiah14:19 Ahih hangin nang pen namsau tawh a kithat misi a uihte, Suanghawmpi sunga a pai sukte, khe tawh a kisikcip si luang hawmte bangin, na hankhuk pua lamah hong kilawn khia hi." 
Isaiah14:20 Nangmah in na gam susia-in, nangma mihingte that khin na hih manin, nang pen amaute tawh hong kivui khawm lo ding hi. Siatna a bawlpaʼ suanlekhakteʼ min kilo ngei nawn kei tahen!" 
Isaiah14:21 Amaute khangto loin leitung a neih loh nading le leitung maitang teng khuapite tawh a kidimsak loh nadingin amauʼ pateʼ mawhna hangin a tateʼ kithah nading piang tahen,” na ci ding uh hi." 
Isaiah14:22 Vanglian Topa in, “Amauteʼ lang khat ah ka pang dinga, Babylon min le a om lai miteʼ tate le suanlekhakte ka susia ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah14:23 Saphulipteʼ om nadingin tua khuapi bawlin, bualtui ka suaksak dinga, siatna munphiah tawh ka phiat khia siang ding hi,” Vanglian Topa in ci hi." 
Isaiah14:24 Vanglian Topa kiciam khin a, “Ka geel sa bangin piang dinga, ka ngimna sa bangin kip ding hi." 
Isaiah14:25 Keimah in ka gam sungah Assiria mite ka susia dinga, ka mual tungah ka sikcip ding hi. Ka miteʼ tung panin Assiria-teʼ hakkol amauteʼ liangko panin Assiria-teʼ van gik kia khia ding hi,” a ci hi." 
Isaiah14:26 Hih ngimna pen leitung buppi adingin a kingim ahi hi. Hih ka khut pen minam khempeuh gimpiak nadingin a kizan ahi hi. 
Isaiah14:27 Vanglian Topa in ngim khin ahih manin kua in phiat zo ding ahi hiam? Ama khut kizan khin ahih manin kua in kaitonkik zo ding ahi hiam? 
Isaiah14:28 Kumpi Ahaz a sih kumin thu hong tung a," 
Isaiah14:29 “Filistia mi khempeuh aw, note hong kisatna ciangkhut a kitan manin lungdam kei un. Bang hang hiam cih leh singbul panin a sel a om bangin, gulpi a sih khit ciangin a siahuai zaw gul gunei hong om dinga, tuate pen a leng thei gulpi hong hi ding uh hi." 
Isaiah14:30 Mizawngte in keima gankhahna sungah an ne ding uh a, a cimawhte lungnuam takin lum hithiat ding uh hi. Ahih hangin no Filistia mite, kialpi tawh kong that dinga, a suakta kha a omlaite keimah in ka that ding hi." 
Isaiah14:31 “Filistia khuapi kongpite aw, nakpi takin kap un; khuapite aw, kiko un. Filistia mi khempeuh aw, lau-in liing un! Bang hang hiam cih leh leilu lam panin galkap honteʼ hong paina leivui khu hong kitung a, tua galkapte a meidawi khat beek om lo hi,” hong ci hi." 
Isaiah14:32 Filistia mite in a hong sawl kamtaite mi khatpeuh in bangci dawn ding ahi hiam? “ Topa in Zion kipsak khin a, gimna a thuak ama mite in tua sungah bukna mu uh hi,” ci-in a dawng ding uh hi." 
Isaiah15:1 Moab gam tawh kisai thu: Zan khat thu-in Ar khua kisiasak ahih manin Moab gam a bei hi. Zan khat thu-in Kir khua kisiasak ahih manin Moab gam a bei ta ahi hi. 
Isaiah15:2 A sangna munte ah a kap dingin Dibon khua mite pai to uh hi. Nebo le Medeba khuateʼ hangin Moab mite nakpi takin kap uh hi. Dahna limin lu khempeuh kimettol a, khamul khempeuh zong kimetmai hi." 
Isaiah15:3 Kongzing lakah amaute in puanhampi silh uh hi. Innkhum zang le kongzing lampi kituahnate ah mi khempeuh nakpi-in kapin khitui tawh a kawt uh hi. 
Isaiah15:4 Heshbon khua le Elealeh khua kiko uh a, amauʼ kahna awging Jahaz khua dongah kiza hi. Tua ahih ciangin Moab mi galhiam tawite lau-in nakpi takin kiko uh a, amaute a liing uh hi." 
Isaiah15:5 Moab gam adingin ka lungsim kiko hi. A galtai ama mite Zoar khua le Eglath-shelishiah khuate ah a tai uh hi. Bang hang hiam cih leh Luhith lampi ah amaute a kap sa-in pai to uh hi. Horonaim khua zuatna lampi ah amaute in siatna a thuakna uh hangin nakpi-in kiko uh hi. 
Isaiah15:6 Nimrim luite kang hi. Lopa keu-in a sel thak om lo a, lopa hing om nawn lo hi." 
Isaiah15:7 Tua ahih ciangin amaute in a ngah sa uh le a khol sa uh na tampite pua-in Gialhek Lui ah a paipih uh hi. 
Isaiah15:8 Bang hang hiam cih leh Moab gam kiim khempeuh ah kahna aw a ging hi. Kahna in Eglaim khua ban a, kahna in Beerelim khua zong a ban hi." 
Isaiah15:9 Bang hang hiam cih leh Dibon lui tuite sisan tawh kidim hi. Ahi zongin Dibon khua in a thuak ding a nasia zaw om lai a, Moab gam panin a suakta mi le gam sungah a om lai mite khempeuh kithat gawp ding hi." 
Isaiah16:1 Moab mite in Jerusalem-a om gam ukpa tungah sehnel gam Sela khua panin tuunote a puak uh hi. 
Isaiah16:2 A bu a kipaih khiatsak ciangin a cih nading thei loin a leng kawikawi vasate bangin Arnon gun tui ngahmun ah Moab mite om uh hi. 
Isaiah16:3 Amaute in Judah mite kiangah, “Kote tungah thuhoih hong lak unla, thutangin hong gamta un. Sunkim laitak a sing liim bangin kote hong liah un. A kihawl khia kote hong seel unla, galtai kote hong heek kei un." 
Isaiah16:4 A kihawl khia ko Moab mite note lakah hong tengsak unla, kote hong susiateʼ kiang panin koteʼ belh hong hi un. A nengniam pa om nawn loin siatna hun bei ta a, a khe tawh a sik mipa gam sung panin a manthan ciangin," 
Isaiah16:5 itna kip tawh kumpi tokhom khat kiphut dinga, thuman sep ding a manlang, thutang zongin thu a khen mipa pen Davidʼ buk sunga om tua tokhom tungah thuman tawh tu ding hi,” a ci uh hi." 
Isaiah16:6 Tua ciangin Judah mite in, “Moabʼ kiphatsakna thu i za khinta hi. Amah kiphasak mahmah hi. A kiliatsakna, a kiphatsakna, a kihihsakna, ama kisialhnate khempeuh a mawkna ahi hi,” a ci uh hi." 
Isaiah16:7 Tua ahih ciangin a thuakna uh hangin Moab mite kap henla, mi khempeuh zong Moab miteʼ hangin kap ta uh hen. Nakpi takin gimna a thuak laitakun Kir-hareseth khua ah a an lim nekte uh a phawk khak uh ciangin khasia-in a kap uh hi." 
Isaiah16:8 Bang hang hiam cih leh a hiang zaai-in tuipi kantan a, Jazer khua banin sehnel gam dongah a zaam ama hiangte, minam dangteʼ tote in sattan ahih manin Heshbon lo laite le Sibmah leengguite vul ta uh hi." 
Isaiah16:9 Tua ahih ciangin Jazer khua mite a kah bangin Sibmah leengguiteʼ hangin kei ka kap hi. Heshbon le Elealeh khua mite aw, ka khitui tawh note kongkawtsak hi. Bang hang hiam cih leh gal kidona in noteʼ singgah le ante hong ban zo hi." 
Isaiah16:10 An tampi a pian ngeina lo lai ah lungdamna le nuamna om nawn lo hi. Leenggui lote ah lasakna om lo a, lungdam a kikona om nawn lo hi. Leenggah cilna ah kuamah in leengtui suk nawn lo a, leenggah lawh cianga kikona aw kidaisak ta hi." 
Isaiah16:11 Tua ahih ciangin Moab gam hangin laiza lasakna bangin ka lungsim kisat gaihgaih a, Kir-hareseth khuapi hangin kei mahmah zong ka kisat gaihgaih hi." 
Isaiah16:12 Moab a mahmah hong kilaakin, a sangna munah lungkhamin hong pai a, ama siangtho munah thu a nget ciangin bangmah ngah lo ding hi." 
Isaiah16:13 Hih bang thu pen Topa in a beisa hun lai-in Moab tawh kisai-in a gen sa thu ahi hi. 
Isaiah16:14 Ahih hangin tu-in Topa in, “Nasem dingin a kicial kum hunte sung bangin, kum thum sungin, ama mihon tampite om taseleh Moabʼ minthanna in simmawhna thuak dinga, a suakta lai mite pen tawm mahmah in, thaneem ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah17:1 Damaskas tawh kisai thu hih bangin gen hi: En un, Damaskas pen khuapi hi nawn loin ninbu lomtang suak ding hi." 
Isaiah17:2 Ama khuapite kinusiacip paisuak ding hi. Tuuhonteʼ omna mun suak dinga, tua tuuhonte lum hithiatin bangmah in lausak lo ding hi." 
Isaiah17:3 Efraim gam panin kulhpi bei-in, Damaskas khua panin kumpi gam mangthang ding hi. Syria mi a suakta laite pen Israel mite mah bangin mindai ding uh hi, Vanglian Topa in ci hi." 
Isaiah17:4 Tua ni ciangin Jakobʼ liatna bei dinga, ama hauhna khempeuh mangthang ding hi." 
Isaiah17:5 An a la mi in ankung ding laite kaikhawmin ante a kilak khit ciangin leitang a hawmguakin a om tawh kibang dinga, mi khat in Refaim Kuam sungah ansang a kaihkhop khit ciangin lo lai a hawmguakin a om tawh zong kibang ding hi." 
Isaiah17:6 Oliv kung a kisin khit ciangin a hiang sang pen dawnah pum nih pum thum singkung hiang dawnah pum li pum nga a om lai tawh kibang lel ding hi, Israel-teʼ Topa Pasian in ci hi." 
Isaiah17:7 Tua ni ciangin mite in amaute a Bawlpa pi ngaihsut ding uh a, amauteʼ mit in Israel-teʼ Siangtho Pa en ding uh hi." 
Isaiah17:8 Amaute in amau khut tawh a bawl sa uh biakna taute don lo ding uh a, amauʼ bawl sa Asherah milimte hitaleh paknamtui halna biakna taute hitaleh muanin nei nawn lo ding uh hi." 
Isaiah17:9 Tua ni ciangin amauʼ khuapi muanhuaite pen Hiv mite le Amor mite in Israel miteʼ hangin a nusiat uh munte tawh kibang dinga, gamkhing a suak ding hi." 
Isaiah17:10 Nomau hong hon khia Pasian note in mangngilhin, nomauʼ belh Suangpi phawk lo na hih manun note in biakna huan bawlin kung hoihte suan a, kung namdangte tawh pehin," 
Isaiah17:11 tuate na suan ni mahun thakhatin khang a, na tuh ni uh a zing ciang mahin a hong pak hangin note in a gah na lo kha kei ding uh hi. Gimna le lungkhamna hong tun ni-in tuate maimang ding hi." 
Isaiah17:12 Ah, mi tampiteʼ kikona, tuipi ging bang! Ah, minamteʼ otna, tui lianpi ging bang!" 
Isaiah17:13 Tui lianpi a ging bangin minamte awng uh hi. Ahih hangin amah in amaute tai dinga, gamlapi pekah amaute tai khia ding uh hi. Mual tung a huih mai ah ansi leeng bang leh huihpi mai-a pingpei bangin leeng khia mang ding uh hi." 
Isaiah17:14 En un, nitakin hong lausak a, zingsang ma-in amaute bei ta! Hih bang thute pen eite hong susia-in eite a hong luh gawpte in a thuak ding uh ahi hi." 
Isaiah18:1 Ah, Ethiopia gunteʼ gal khat, puankhai gunkuangpi a omna gamte in Nail gun tawnin tui tungah laisah tawh a kibawl gunkuangpite tungah tuangin taangmi hong sawl uh hi. No a zaptel makaite aw, amauʼ gam gunpi in a phelkhap, a vanglian a gualzo minam, a nai a gamla ah a kikihta mi, a tun sang mi, a cineel minamte kiangah va pai un." 
Isaiah18:2  
Isaiah18:3 Leitung a teeng mi khempeuh, leitung a om mi khempeuh aw, mualte tungah lim khat hong kilah ciangin en un! Peengkul hong kimut ciangin ngai un!" 
Isaiah18:4 Bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah, “Ni taang sunga nisa silsel, an lak nisat hun sunga meii zun bangin, ka omna panin daitakin ka en ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah18:5 Bang hang hiam cih leh leenggah lawh hun ma deuh, leenggui a pak khit, leenggah a puamcin laitakin, amah in singhiang heuhna temkawi tawh a selte at khia dinga, a zaam zeizai a hiangte heuh khia ding hi." 
Isaiah18:6 Tuate khempeuh mual tunga om vasateʼ nek ding le leitung a ganhingteʼ nek dingin kinusia ding hi. Khuakhal ciangin vasate in ne dinga, phalbi ciangin leitung a ganhingte in ne ding uh hi." 
Isaiah18:7 Tua hun ciangin, amauʼ gam gunpi in a phelkhap, a vanglian a gualzo minam, a nai a gamla ah a kikihta mi, a tun sang mi, a cineel mite kiang panin Vanglian Topa ’ min omna Zion mual, Vanglian Topa ’ tungah letsong hong kipuak ding hi." 
Isaiah19:1 Egypt tawh kisai thu hih bangin gen hi: A manlang mahmah meii tungah Topa tuangin Egypt gamah a pai hi. Ama mai ah Egypt gam milimte lau-in liing ding uh a, Egypt miteʼ hanna bei ta ding hi." 
Isaiah19:2 Egypt mite amau le amau ka kitawngsak ding hi. Mi kim in ama veengte ciat do dinga, khua khatlekhat kido-in, mi khatlekhat kumpi za kituh ding hi." 
Isaiah19:3 Egypt miteʼ lungsim hawmsuak dinga, amauʼ geelnate ka siasak ding hi. Amaute in milimte, vankah theite le aisan theite tungah thu dong ding uh hi." 
Isaiah19:4 A thuak hak topaʼ khut sungah Egypt mite ka pia dinga, a kihtakhuai mahmah a gilo kumpipa in amaute uk ding hi, Topa, Vanglian Topa in ci hi." 
Isaiah19:5 Nail gun tuite keu dinga, gun tui kangcipin keu ding hi." 
Isaiah19:6 Lei zui-a tui kilate uihin, Egypt gam a om Nail gun hiangte kiamin keucip dinga, pumpeeng kung le phai kungte muat ding hi." 
Isaiah19:7 Nail gun gei, Nail gun kiang kolh dinga, Nail gun kiangah a kituh khempeuh keucipin huih in leen khia-in om nawn lo ding hi." 
Isaiah19:8 Nail gun sungah nga siahna sikkawi a khia ngei, ngasa bengte thumin tau ding uh a, tui tungah ngen a pai ngei mite thaneem ding uh hi." 
Isaiah19:9 Anthul khau ciingin na a semte le patpuan a gante lungkham ding uh hi. 
Isaiah19:10 Gam sung makaite kisusiacip dinga, a kicial nasemte dah ding uh hi." 
Isaiah19:11 Zoan uliante hai cihtakin hai uh a, Faroʼ mipil thulamlakte in thu haihuai gen uh hi. Nang in Faroʼ tungah, “Mipil paʼ tapa ka hi hi; tanglai kumpiteʼ tapa ka hi hi,” bangci-in ci thei ding na hi hiam?" 
Isaiah19:12 Tua ahih kei leh Egypt kumpipa Faro aw, na mipilte koi ah om ahi uh hiam? Vanglian Topa in Egypt gam gimpiak ding a ngimna thu, na mipilte in nangma tungah hong gen thei kha ding hi." 
Isaiah19:13 Zoan uliante mihai suak khin uh a, Memfis uliante zong hai khin uh hi. Minamte a makai dinga kineite in a mite uh lam khialhpih khin hi." 
Isaiah19:14 Topa in amauteʼ lungsim kitukalhsak khinzo hi. Zukham pa ama luak lakah a puk bangin Egypt gam miteʼ hihna khempeuh khialin hoi mang khin hi. 
Isaiah19:15 A hau a zawng, a lian a neu, mi khat beek in Egypt adingin a hihsak theih ding bangmah om lo hi." 
Isaiah19:16 Tua ni ciangin Egypt mite, numei bang ding uh a, Vanglian Topa in amaute a khut a sinsanna hangin lau-in liing ding uh hi." 
Isaiah19:17 Judah gam pen Egypt miteʼ kihtak hong suak ding hi. Vanglian Topa in amaute gimpiak ding a ngimna hangin, hih thu a kigenna mi khempeuh lau ding uh hi." 
Isaiah19:18 Tua ni ciangin Egypt gam sungah khuapi nga in Kanaan miteʼ kampau zangin Vanglian Topa ’ tungah thuman ding thu ciam ding uh hi. Hih khuapi khat pen, “Ni Khuapi,” kici ding hi." 
Isaiah19:19 Tua ni ciangin Egypt gamah Topa ading biakna tau khat, a gamgi ah Topa ading khuapi khat om ding hi." 
Isaiah19:20 Tua pen Vanglian Topa adingin Egypt gam sungah lim le teci hi ding hi. A nengniam miteʼ bawlsiatna hangin Topa tungah amaute a kiko ciangin, amah in amaute kiangah honpa khat sawl dinga, amaute hu-in khah khia ding hi." 
Isaiah19:21 Topa in Egypt mite tungah a mahmah kitheisak ding hi. Tua ni ciangin Egypt mite in Topa thei-in biakpiakna le meihal biakna tawh bia ding uh a, amaute in Topa ’ tungah thuciamna bawlin, tua thuciamnate sem ding uh hi." 
Isaiah19:22 Topa in Egypt mite sat dinga, ahi zongin damsakkik ding hi. Topa ’ lamah amaute kiheikik ding uh a, amah in amauteʼ thumna donin amaute a damsak ding hi." 
Isaiah19:23 Tua ciangin Egypt gam panin Assiria gamah lam lianpi khat pai-in, Assiria mite Egypt gamah hong pai dinga, Egypt mite Assiria gam sungah pai-in, Egypt mite in Assiria mite tawh bia khawm ding uh hi." 
Isaiah19:24 Tua ni ciangin Israel, Egypt le Assiria, hih thumte pen leitung khempeuh adingin thupha hi ding uh a," 
Isaiah19:25 Vanglian Topa in, “Ka mihingte ahi Egypt, ka khut tawh ka bawl sa ahi Assiria le keima luah ahi Israel mite in thupha ngah tahen,” ci-in thupha a piakte hi ding uh hi." 
Isaiah20:1 Assiria kumpipa Sargon in a sawl galkap maang lianpen pa, Filistia khuapi Ashdod ah pai-in, tua khua va sim hi." 
Isaiah20:2 Tua hun ma kum thum laitakin Topa in Amozʼ tapa Isaiah tungtawnin thu genin, “Na puanhampi suah inla, na khe panin na khedapte suah in,” a ci hi. Amah zong tua mah bangin gamta-in, tangguak le kheguak tawh lam a pai hi." 
Isaiah20:3 Ashdod khua a kilak khit ciangin Topa in, “Egypt le Ethiopia lang khat ah lim le siahil dingin ka nasem pa Isaiah tangguak le kheguak tawh kum thum sung lam a pai mah bangin," 
Isaiah20:4 Assiria kumpipa in, Egypt gam miteʼ maizumna ahi, a moi a hamin, tangguak kheguakin, tawbo dawk sa-in, Egypt mite galin manin, Ethiopia mite salin manin paikhiatpih ding hi." 
Isaiah20:5 Tua ciangin amauʼ lametna Ethiopia le amauʼ kisialh pih Egyptʼ hangin amaute lungkia-in a cih nading uh thei lo ding uh hi. 
Isaiah20:6 Tua ni ciangin hih tuipi gei-a teeng mite in, ‘En un, eiteʼ lametna, Assiria kumpipaʼ kiang panin eite hong hon khia dingin i belh miteʼ tungah hih bang piang khinta hi. Eite bangci suahtak ding ihi hiam?’ ci ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah21:1 Babylon gam tawh kisai thu hih bangin gen hi: Leitaw lam panin pingpei hong kipat mah bangin, a lauhuai gam panin siatna hong pai hi." 
Isaiah21:2 A kihtakhuai maangmuhna khat kei tungah hong kigen hi. A sut zo mipa in sut a, a susia zo mipa in susia hi. Elam galkapte aw, kuan to un. Media galkapte aw, umcih un. Babylonʼ piansak khuisatnate khempeuh Pasian in beisak ta hi." 
Isaiah21:3 Tua ahih ciangin ka kawng na a, nausuak numei in na a sak bangin na ka sa hi. Khua a za thei lo zah dongin a kuncipin ka om a, khua a mu thei lo zah dongin lungkia-in ka om hi." 
Isaiah21:4 Ka lung vai a, launa in hong sidaangsak hi. Keima lunggulh zan khuamial pen keima linna a suak hi." 
Isaiah21:5 Amaute in sabuai phahin, sualpuante phah uh a, an ne-in tui dawn uh hi. Uliante aw, tho un; lum, sathau nuh un!" 
Isaiah21:6 Bang hang hiam cih leh Topa in kei tungah: “Pai in; galvil khat koih inla, ama muh bangbang gensak in." 
Isaiah21:7 Amah in a kopkopin sakol tung tuang mite, la tunga a tuangte, kalaoh tunga a tuangte a muh ciangin limtak, phatakin encik hen,” hong ci hi." 
Isaiah21:8 Tua ciangin a mu pa kiko a, “Topa aw, tausang tungah sun tawntung ka dinga, ka vilna munah zan khuavak ka om hi." 
Isaiah21:9 En in, sakol tung tuangte a kopkopin hong pai!” a ci hi. A dang khat in, “Babylon cim hi, cim hi. A milim pasian-te khempeuh leilak dongah amah in suksiatsak hi,” ci-in a dawng hi." 
Isaiah21:10 A kicil sa, a kiseep sa keima mite aw, Israel-teʼ Pasian, Vanglian Topa ’ tung panin ka zak sa thu teng note tungah kong gen hi." 
Isaiah21:11 Edom gam tawh kisai thu hih bangin gen hi: Seir mual tung panin khat in kei hong sam a, “Galvil pa aw, tu zan bangci hiam? Galvil pa aw, tu zan bangci hiam?” hong ci hi." 
Isaiah21:12 Galvil pa keimah in, “Zing ni hong suak a, zan khua zong hong mial hi. Thukan nuam na hih leh hong paikik inla hong kan in,” ka ci hi." 
Isaiah21:13 Arabia gam tawh kisai thu hih bangin gen hi: Dedan mi khualzin honte aw, Arabia gamlak ah na giak ding uh hi." 
Isaiah21:14 Tema gam a teeng mite aw, a dangtakte tui puak unla, galtaite an tawh dawn un." 
Isaiah21:15 Bang hang hiam cih leh amaute, namsau, a kidok sa namsau, a kikeek thal le gal in a phutna panin a hong tai uh ahi hi." 
Isaiah21:16 Bang hang hiam cih leh Topa in keima tungah, “Tha cial kum hunte mah bangin kum khat sungin Kedar miteʼ minthanna khempeuh bei ding hi." 
Isaiah21:17 Kedar mi thaltawi siam a omlaite tawm ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa, Israel Pasian in hih thu gen khinzo hi,” hong ci hi." 
Isaiah22:1 Maangmuhna Kuam tawh kisai thu hih bangin gen hi: Kikona tawh a kidim, a gamlum khuapi, lungdamin a diang khua aw, note khempeuh, innkhum zang ah na kah toh uh bang na cihnopna uh ahi hiam? A kithat nangma mite pen namsau tawh a kithat hi lo a, gal sung a si hi lo uh hi." 
Isaiah22:2  
Isaiah22:3 Note hong uk mite tai uh a, thal zat kul loin amaute kiman hi. Gamlapi ah na tai uh hangin hong kimu note khempeuh hong kiman hi." 
Isaiah22:4 Tua ahih ciangin keimah in, “Kei hong en kei unla, khitui tampi luangin hong kapkapsak un. Ka mi tampi a sihna hangin keimah hehnep ding hong hanciam kei un,” ka ci hi." 
Isaiah22:5 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa Pasian in Maangmuhna Kuam sungah buaina le tuatcil gawpna, kitawhzauna, kulhte suksiat gawpna le mualte tungah kikona hong tungsak hi." 
Isaiah22:6 Sakol leengte le sakol tung tuangte tawh Elam galkapte in thallawng pua uh a, Kir galkapte in a lumte uh a baih sa-in nei uh hi." 
Isaiah22:7 Nomauʼ teel Judah kuamte sakol leeng tawh kidim a, sakol tung tuangte in Jerusalem kulh kongpite ah a pang uh hi." 
Isaiah22:8 Judah a kihutna teng khempeuh kicim khinta hi. Tua ni ciangin Tulak Inn sunga kikoih galhiamte na suang dinga," 
Isaiah22:9 David khuapi mun tampi tak a siatna mu-in, bual nuainung tuite na cingkik a," 
Isaiah22:10 nangmah in Jerusalem innte a phazah simin, kulhpi siate puah nadingin innte na phel hi." 
Isaiah22:11 Nangmah in, bual lui pan a tuite khol nadingin kulhpi nih kikalah tuibeem pi khat na bawl hi. Ahih hangin nangmah in, tua na a na bawlpa phawk loin, sawtpekin a na geel pa na don kei hi." 
Isaiah22:12 Tua ni ciangin Vanglian Topa Pasian in kahna le thumna, sam mettolna le puanhampi silhna a zang dingin thu hong pia hi." 
Isaiah22:13 Ahih hangin note in lungdamna le kipahna, bawngtalte le tuute gawhna, sa nekna le leenggahzu nekna na nei zawsop uh a, “Zing ciangin si ding ihih ciangin nene-in dawndawn ni,” na ci zawsop uh hi." 
Isaiah22:14 Vanglian Topa in keima tungah thu hong gen a, “Na sih matengun hih mawhna hong kimaisak het lo ding hi,” Vanglian Topa Pasian in hong ci hi." 
Isaiah22:15 Tua ahih ciangin Vanglian Topa Pasian in, “Hong pai in. Inn sung na teng a uk, neihsa kem pa Shebna kiangah pai inla ama tungah hih bangin gen in:" 
Isaiah22:16 Hih lai ah nangma ading hankhuk a to, a sangna munah hankhuk a bawl, na omna ding suang a khuak mipa aw, nang in hih lai ah bang hih a, vui ding kua nei na hi hiam?" 
Isaiah22:17 En in, nang mi that pa aw, Topa in nang hong lawn khia gawp ding hi. Amah in nakpi takin nang hong lenin," 
Isaiah22:18 hong pingpei dinga, lei tanzau munah bawlung bangin hong lawn ding hi. Na topaʼ inn sunga dingin maizumna ahi nang pen tua munah si-in, na kisaktheih pih na sakol leengte lakah na tuk ding hi." 
Isaiah22:19 Na nasepna phual panin nang kong nawt khia dinga, na omna panin nang hong kilawn khia suk ding hi." 
Isaiah22:20 “Tua ni ciangin Hikiahʼ tapa ahi ka nasem pa Eliakim ka sam dinga," 
Isaiah22:21 nangma puan tualpi amah silhsakin, nangma kawnggak tawh amah ka gak dinga, nangma ukna ama tungah ka pia ding hi. Amah pen Jerusalem khua-a teeng mite le Judah mite tungah pa hi ding hi." 
Isaiah22:22 Davidʼ suanlekhakteʼ khutnuai ah aana neihna tawhtang, ama tungah ka pia ding hi. Amah in hongin, kuamah in khak zo lo ding hi. Amah in khakin, kuamah in hong zo lo ding hi." 
Isaiah22:23 Amah pen a kician mun khat ah vankhaina bangin ka khenkip dinga, ama beh sungah pahtawi ngahna phungpi a suak ding hi." 
Isaiah22:24 “Ahi zongin a beh a phung, a suan a khakte khempeuh ama adingin van gikpi hi dinga, umlebeel, kuanglekeute, hai a kipan thawl dongin van khaina ah a kikhai bangin ama tungah kibom ding uh hi." 
Isaiah22:25 Tua ni ciangin mun hoihna a a kikhen vankhai in lel ding hi. Topa in gen khin ahih ciangin, amah pen kitanin kia dinga, ama tunga van gik kikhai teng kisia ding hi,” Vanglian Topa in hong ci hi." 
Isaiah23:1 Taia khua tawh kisai thu hih bangin gen hi: Tarshish teembaw hawlte aw, Taia khua kisia a, inn le khawlmunte om nawn lo ahih manin kap un! Saipras gam panin amaute in hih thu hong za uh hi." 
Isaiah23:2 Tuipi gei-a teeng mite aw, thumin tau un. Sidon sumbukte aw, na sawltakte un tuipi kantanin tui lianpite tungah om uh hi." 
Isaiah23:3 Egypt gam a piang ante lei-in na zuak uh a, minam khempeuh tawh sum bawlin na kizom uh hi." 
Isaiah23:4 Sidon aw, maizum in; bang hang hiam cih leh tuipi in thu gen khin hi. Tua tuipi muanhuai in, “Keimah in naupaii-in na ka sa ngei kei a, nau ka nei ngei kei hi. Ta numei ka khoi ngei kei a, ta pasal zong ka khansuah ngei kei hi,” ci hi." 
Isaiah23:5 Egypt gamah hih thu a kizak ciangin, Taia tawh kisai thu hangin amaute in na sa ding uh hi." 
Isaiah23:6 Tuipi gei-a teeng mite aw, Tarshish khua ah tai-in kap un!" 
Isaiah23:7 Tanglai pekin a piang, gamlapi pek panin a kiphut hih khuapi nomauʼ lungdam pih khuapi mah ahi hiam?" 
Isaiah23:8 Kumpi khuapi ahi, ama sumbukte ulian ahi, ama sum bawlte leitungah a kipahtawite ahi, Taia khuapi hih bang a pian nading kuaʼ vaihawm ahi hiam?" 
Isaiah23:9 A Vanglian Topa ’ vaihawm ahi hi. Mi lianteʼ kiphatsaknate a beisak nading le a kipahtawi uliante a niamkhiat nadingin a bawl ahi hi. 
Isaiah23:10 Tarshish mite aw, tu-in kuan khia-in lo kho un. Na sum bawlna teng uh maimang khinta hi." 
Isaiah23:11 Topa in tuipi tungah a khut zan a, kumpi gamte lumlet gawp hi. Sumbawlna phualpite a kisuksiatna ding Topa in thu pia zo hi." 
Isaiah23:12 Amah in, “Sidon khuapi aw, na lungdamna teng bei khinta hi. Na mite in nenniamna thuak uh a, Saipras tuikulh ah a va tai uh hangin, tua lai nangawn ah lungnopna hun nei lo ding uh hi,” ci hi." 
Isaiah23:13 Taia khuapi, gamsateʼ phualpi a suaksakte pen Assiria mite hi lo a, Babylon mite ahi hi. Babylon mite in khuapi luhna ding panmun bawl uh a, Taia khuapi kulhte susia-in, khuapi sung khempeuh a sia a suaksak uh hi." 
Isaiah23:14 Tarshish teembaw hawlte aw, na muan uh khuapi kisia ta ahih manin thumin kap un." 
Isaiah23:15 Tua a siat hun a kipanin kumpi khat nuntak hunsung tan ahi, kum sawm sagih sung Taia khuapi kimangngilh ding hi. Kum sawm sagih a cin ciangin, paktat numei la sunga mah bangin Taia khuapi tungah piang ding hi. Tua la sungah," 
Isaiah23:16 “Kuama phawk loh numei paktat aw, harp lasakna khat la inla, khuapi kimkot ah pai in! Nangmah hong kiphawk theih nadingin la ngaih phuak inla, la tampi sa in,” ci hi." 
Isaiah23:17 Kum sawm sagih a cin ciangin Taia khuapi ah Topa hawh dinga, Taia khuapi in ama sep ngei sem kikin, leitung kumpi gam khempeuh tawh kizomin sum bawlna sem ding hi." 
Isaiah23:18 Ama sumbuk vante le ama sepna panin a ngah nate pen Topa ’ tungah kipia ding hi. Ahih hangin tuate kikholcip mawk loin, Topa a bia miteʼ an ding le puan hoih nono leina-in kizang ding hi." 
Isaiah24:1 En un, Topa in leitung hawmsuak sakin gamkhing suaksak dinga, amah in lei maitang huiheek gawpin, a tunga a teeng mite thehthang gawp ding hi." 
Isaiah24:2 Mi khempeuhteʼ thuakna kibang kim ding hi. Siampite le mi mawkmawkte silate le a tote, van leite le van zuakte, sumneite le leibate, a hau a zawng, a thuakna uh kibang ding hi." 
Isaiah24:3 Leitung kihawmsuak sakin kisiacip ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in hih thu gen khinzo hi. 
Isaiah24:4 Leitung vulin keugaw a, leitung buppi thaneemin vul gawp hi. Vantung le leitung a nih tuakin vul khawm hi." 
Isaiah24:5 Ama tunga a teengte in leitung ninsak uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in thukhamte khialin ngeina kipte palsat uh a, tawntung thuciamna peel uh hi." 
Isaiah24:6 Tua ahih ciangin Topa in leitung samsiatin susia a, a tunga a teeng mite in amauʼ mawhna hangun a thuak uh hi. Tua ahih ciangin leitungah a teeng mite tawm semsem hi." 
Isaiah24:7 Leengguite keutumin leenggahzu tawm semsem a, a lungdam mi khempeuh khuisa ta uh hi." 
Isaiah24:8 Lungdamna khuang gingte dai-in lungdam a gamlumnate om nawn lo a, lungdam a laiza tawh lasaknate a dai ta hi." 
Isaiah24:9 Zu phung ah lungdam a lasakna om nawn lo a, zu khempeuh kisia-in kha gawp ta hi." 
Isaiah24:10 Khuapi hawmsuak pen kisiacip ta a, kuamah a tum theih loh nadingin inn khempeuh kikhakcip hi." 
Isaiah24:11 Leenggahzu a duh manun kongzing ah mite kiko uh hi. Lungdamna khempeuh mangthang khinta a, leitung kipahna teng kibeisak ta hi." 
Isaiah24:12 Khuapi sungah gamkhinna bek om a, kongpite kisat khamin kisia mang khinta hi." 
Isaiah24:13 Hih bangmahin leitungah a om mi khempeuh tungah a hong tung ding ahi hi. Oliv kung a kisin khit ciang, leenggah kilo khinin a sangte a kikaihkhop khit ciangin a kinusia lo hawmte tawh kibang ding hi." 
Isaiah24:14 A suakta sun mite in lungdamin la sa ding uh hi. Nitumna lam a om mite in Topa a liat mahmahna thu gen ding uh hi. 
Isaiah24:15 Nisuahna lam a om mite in Topa phat ding uh hi. Tuipi dunga teeng mite in Topa, Israel-teʼ Pasian phat ding uh hi." 
Isaiah24:16 Leimong a gamla pek pan nangawnin a thuman Israel minamte a kiphatna la i za ding hi. Ahih hangin keimah in, “Ka lungkham hi; ka lungkham hi. Gimna ngah hi ta ing! Bang hang hiam cih leh mi khemte in khemkhem lai-in sia semsem uh a, khem zawh thu mah ciamciam lai uh hi,” ka ci hi." 
Isaiah24:17 Leitung a a teeng mite aw, note adingin launa, gum le thangzakte om hi." 
Isaiah24:18 Lauhuaina panin a tai mipa gum sungah kia dinga, gum sung panin a taikhiat ciangin thangzak sungah awk ding hi. Bang hang hiam cih leh van panin guahpi hong bua sukin leitung bulpite kiliing ding hi." 
Isaiah24:19 Leitung khang khamin kilok gawp dinga, kiphelkham ding hi." 
Isaiah24:20 Leitung pumpi zukham bangin hoi dinga, huihpiʼ mut gawp buk bangin awn ding hi. Ama mawhnate in nengcip gawp dinga, amah pukin thokik zo ngei nawn lo ding hi." 
Isaiah24:21 Tua ni ciangin Topa in vantung a om mihonpite le leitung kumpite gim pia ding hi. 
Isaiah24:22 Dum sunga om thongkiate bangin amaute khempeuh kikaikhawm ding hi. Thong sungah amaute kikhaknelh dinga, ni tampi khit ciangin amaute gim kipia pan ding hi." 
Isaiah24:23 Tua ciangin khapi mial dinga, ni taang nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa in Zion Mual tung le Jerusalem khua sungah uk dinga, ama upateʼ mai ah ama minthanna vang kilangsak ding hi." 
Isaiah25:1 Topa aw, nang pen keima Pasian na hi hi. Nangmah kong liansak dinga, nangma min ka phat ding hi. Bang hang hiam cih leh a lamdang nate na sem khin a, tanglai pek a na geelnate a kip a kho takpi ahi hi." 
Isaiah25:2 Bang hang hiam cih leh nang in khuapi ninbu lomtang na suah a, a muanhuai khuapi a sia na suaksak hi. Mi kiphasakteʼ kumpi inn pen khua bang nawn lo a, cikmah hunin kilamkik nawn lo ding hi." 
Isaiah25:3 Tua ahih ciangin mi thahatte in nangma min hong thangsak dinga, thu khual lo minamteʼ khuapite in nang hong zahtak ding uh hi." 
Isaiah25:4 Bang hang hiam cih leh nang pen mizawngte adingin mun muanhuai, a cimawh mite adingin a lungkhamna uh ah mun muanhuai, huihpi panin bukna le nisa panin niliim na hi hi. Bang hang hiam cih leh thu khual lo miteʼ hihna pen huihpi in kulh a nawk gawp tawh kibang a," 
Isaiah25:5 mun keuna ah nisa mahmah tawh kibang hi. Nang in mi kiphasakteʼ gamlumna na daisak hi. Meii liim in nisa a votsak bangin thu khual lo miteʼ lasakna kitawpsak ta hi. 
Isaiah25:6 Vanglian Topa in hih mual tungah mi khempeuh adingin an lim nekna pawi, a ciil mahmah leenggahzu nekna pawi, guhngek tawh a kidim annekna, a siangtho leenggahzu ciil nekna pawi bawl ding hi." 
Isaiah25:7 Amah in mi khempeuhʼ khuk dahna puan le minam khempeuhʼ silh dahna puante, hih mual tungah susia ding hi." 
Isaiah25:8 Amah in sihna beisak mang dinga, maitang khempeuh panin khitui nul ding hi. Leitung khempeuh panin ama mite a kizahkona la khia ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in hih thu gen khinzo hi." 
Isaiah25:9 Tua ni ciangin, “En un, amah pen eima Pasian ahi hi. Eite a hong hon dingin amah i ngak hi. Amah pen eima Topa ahi hi. Amah i ngak hi. Amah in eite hong hon khia ahih manin lungdamin kipak ni,” kici ding hi." 
Isaiah25:10 Bang hang hiam cih leh Topa in hih Zion Mual hu dinga, ahi zongin Moab mite ahihleh ninkholna dum sungah buhkungte a kisikcip bangin kisikcip gawp ding hi." 
Isaiah25:11 Tuipeek pa in tui peek dingin a khutte a van bangin amaute in a khut uh vanvan ding uh a, ahih hangin a khut uh a van simin a kiphatsaknate uh a khut uh tawh bengtum suk ding uh hi." 
Isaiah25:12 Amah in Moab miteʼ kulh muanhuaite suksiatsakin leilak denna dinga, leivui suak khin mang ding hi." 
Isaiah26:1 Tua ni ciangin Judah gam sungah hih la kisa ding hi: Khuapi muanhuai khat i nei a, Topa mahmah in i kulhte le i panmun kipte hong hutsak hi." 
Isaiah26:2 Upna ah a kip thuman minamte a lut theih nadingin kulh kongpite hong ta un. 
Isaiah26:3 Topa aw, nang hong muang a, nangma tungah a lungsim khempeuh a koih mipa lungnopna kicing pia ta in." 
Isaiah26:4 Topa Pasian in eite khempeuh hong hu tawntung ahih manin Topa muang tawntung un. 
Isaiah26:5 Bang hang hiam cih leh amah in a kiphasak mite niamkhiat suk hi. Amauʼ teenna khuapi muanhuai suksiatsak a, a kulhpite den khap sakin leivui a suah hi." 
Isaiah26:6 A zawng a cimawh a kinengniam mite in tu-in tua khua tuancil uh hi. 
Isaiah26:7 Midik paʼ lampi tamkim a, nangmah in midik paʼ lampi na neelsak hi." 
Isaiah26:8 Topa aw, nangma deihna kong zui uh a, nang kong ngak uh hi. Nang pen koteʼ deih kicinna na hi hi." 
Isaiah26:9 Ka lungsim khempeuh tawh zanin nang kong deih a, zingsang khuavak ciangin lungsim tak tawh nang kong zong hi. Bang hang hiam cih leh leitung le a mite tungah thu na khen ciangin leitung a a teeng mite in thuman i cih bang hiam, cih a phawk ding uh hi." 
Isaiah26:10 Migilote tungah nangmah na migit hangin a manin gamtat ding theithei tuan lo uh a, lungsim thutang miteʼ gam sungah amaute in khialhna bawl lai veve uh hi. Amaute in Topa ’ minliatna hong phawk nuam lo uh hi." 
Isaiah26:11 Topa aw, amaute gim na piak ding lamtak na galte in thei lo uh hi. Amaute maizumna thuaksak inla, amaute adingin na geel sa gimnate amaute thuaksak in. Na mite na itna thu na galte tungah kilangsak in." 
Isaiah26:12 Topa aw, kote tungah maavanna hong pia in. Koteʼ matut zawhna khempeuh nangmah in na hong sepsakna hang ahi hi." 
Isaiah26:13 Topa, koteʼ Pasian aw, nang ahi lo to dangte in ko tungah hong uk hangin, nangmah bek mah koteʼ Topa na hi hi." 
Isaiah26:14 Amaute si a, hingkik lo ding uh hi. Amaute mangthang ta uh a, omkik nawn lo ding uh hi. Tua bang a pian theih nadingin nangmah in amaute tungah siatna na tungsak a, amaute a kiphawkna khempeuh na beisak hi." 
Isaiah26:15 Ahih hangin nangmah in ko minam nong khangsak hi. Topa aw, nangmah in ko minam nong khangsak a, gamgi khempeuh na hong keeksak khin hi. Hih thu hangin nangma min a thang hi." 
Isaiah26:16 Topa aw, ka cihmawh uh ciangin nang kong zong uh a, nangma hong taina pen kote nong gimpiakna ahi hi." 
Isaiah26:17 Topa aw, nangma hangin kote pen naupaii numei a hun a nai ciangin na sa-in kiheek a, a kap tawh ka kibang uh hi." 
Isaiah26:18 Kote in naupaii-in ka kiheekheek uh a, huih bek a hing khia tawh ka kibang uh hi. Kote in ka gam uh ading bangmah ka suakkhiasak kei uh a, leitungah a teeng ding mi kuamah ka hing khia kei uh hi." 
Isaiah26:19 Nangma mi a si sate hingkik ding uh a, amauʼ pumpi thokik ding hi. Han sungah a lum mite aw, tho-in lungdamin la sa un! Bang hang hiam cih leh zing daitui in leitung a nosakkik bangin sawtpi a a si sa mite Topa in hingkiksak ding hi." 
Isaiah26:20 Ka mite aw, hong pai-in na inn sung uh ah tum unla, na kongte uh khak un. Hehna a dam matengin tawl khat sung bu un." 
Isaiah26:21 Bang hang hiam cih leh en un, amauʼ mawhna hangin leitungah a teeng mite gim a pia dingin ama omna panin Topa hong paikhia a, leitung in ama tunga a kithat mite lak khia dinga, a kithat ama mite sincip nawn lo ding hi." 
Isaiah27:1 Tua ni ciangin Topa in a sak mahmah, a lian mahmah, a to mahmah namsau tawh, a tai khia gulpi ahi Awle, a kikualvial gulpi ahi Awle gim pia dinga, amah in tuipi sunga om tua gulpi a that ding hi." 
Isaiah27:2 Tua ni ciangin, “A deihhuai leenggah lo thu la-in sa un!" 
Isaiah27:3 Keimah, Topa, tua lo a hong pa ka hi a, a hunhunin tui ka buak hi. Khatpeuh in a suksiat loh nadingin sun le zanin ka hong ding hi." 
Isaiah27:4 Leenggui lo tungah ka heh nawn kei hi. Ling le lingkungte hong om leh keimah kuan khia-in tuate ka hal tum ding hi. 
Isaiah27:5 Tua ahih kei leh keima hutna sungah amaute hong om henla, amaute in kei tawh kilemna hong bawlin keimah tawh amaute hong kilem ta uh hen,” Topa in ci ding hi." 
Isaiah27:6 Hong tung ding hunah Jakob in zungkha dinga, Israel palhin dawn khia dinga, leitung khempeuh a gah tawh kidimsak ding hi." 
Isaiah27:7 Pasian in Israel-teʼ galte a vat gawp bangin Israel-te vat gawp ahi hiam? Tua ahih kei leh amau a thatte a kithah bangin Israel-te kithat ahi hiam? 
Isaiah27:8 A kithukkim dingin amaute sal suahsakna tawh gim a pia hi. Nisuahna huihpi in a mutkhiat bangin amaute a khiin khia hi. 
Isaiah27:9 Israel in suang tawh a kibawl biakna tau khempeuh suangkang satvui a batsak ciangin Asherah milimte le paknamtui taute a ding lai om nawn lo hi. Hih thu hangin Jakobʼ mawhna kimaisakin a mawhna kilak khiatsak hi. 
Isaiah27:10 Bang hang hiam cih leh a muanhuai khuapi pen gamlak bangin amah guakin omin, miʼ teenna mun pen kitaisanin kinusia hi. Tua lai ah bawng no gamta-in lum a, sing hiangte a kheuh hi." 
Isaiah27:11 A hiangte a keu ciangin kitan hi. Nupite hong pai-in mei-in cih uh hi. Hih mite in khentel theihna nei lo ahih ciangin amaute a bawlpa in amaute hehpih lo dinga, amaute a piangsak pa in amaute tungah maipha lak lo ding hi." 
Isaiah27:12 Israel mite aw, tua ni ciangin Eufratis gunpi panin Egypt luipi dongin Topa in thu hong khen dinga, note khatkhatin hong kikaikhawm ding hi." 
Isaiah27:13 Tua ni ciangin peengkul lianpi khat kitum dinga, Assiria gam sunga a mangthang mite le Egypt gam sunga a kihawl khia mite hong pai-in Jerusalem mual siangtho tungah Topa hong bia ding uh hi." 
Isaiah28:1 Israel Kumpi gam in siatna a thuak ding hi ta hi. Zu a kham, a gam makaiteʼ lu tungah a om pak tawh a kibawl Kumpi lukhu bangin a minthanna maimang ta hi. A lutang uh paknamtui kinuh napi-in zukhamin tuk mangkhin uh hi." 
Isaiah28:2 En un, a vang a lian, a hat mahmah mi khat Topa in nei hi. A susia huihpi gialpi, tuikhang le a thahat huihpi bangin amah in leilak den gawp nading hi." 
Isaiah28:3 Israel zukham makaite in a kiphatsakpih kumpi lukhu pen khe nuai ah kituancil ding hi. 
Isaiah28:4 Tua a kiphasak zukham makaiteʼ minthanna pen tuk tun ma-in a om theipal min tawh kibang dinga, mi khat in tua theigah a muh ciangin lo in a nek pah bangin maimang lel ding hi." 
Isaiah28:5 Tua ni ciangin Vanglian Topa pen ama mi a omlaite adingin minthanna kumpi lukhu le hoihna lukhu hi ding hi. 
Isaiah28:6 Thukhenin a tupa tungah thutang lungsim guan dinga, khuapi kulh hong luh galte a not khia ding mite tungah hanna lungsim guan ding hi." 
Isaiah28:7 Hih mite zong leenggahzu tawh hoi-in khamtheih zu tawh awn uh hi. Siampite le kamsangte nangawn zukhamin hoi uh hi. Kamsangte in zu kham lua uh ahih manin Pasianʼ muhsak maangmuhnate theithei lo uh a, siampite in zong zu kham lua uh ahih manin a thukhen dingte uh khen thei lo uh hi." 
Isaiah28:8 Bang hang hiam cih leh sabuai tung khempeuh a luak uh tawh kidim a, a nit lohna mun om lo hi." 
Isaiah28:9 Amaute in kei hong phunsan uh a, “Amah in kua tungah hilh a, kua tungah thugen a kinei ahi hiam? Ang sung panin a kila khia, nawi tawh a kikhen tung naungekte a hilh a kinei ahi hiam?" 
Isaiah28:10 Bang hang hiam cih leh mal khat khit mal khat, gual khat khit gual khat, thu khat khit thu khat, cih bang hi lel hi,” hong ci uh hi." 
Isaiah28:11 A mantakin, note in ka thugen na ngaih kei uh leh Topa in a pau na theih loh uh gamdang mite, note tungah thu hong hilhsak ding hi." 
Isaiah28:12 Topa in note tungah tawlngakna le lungnopna hong pia napi-in, note in ama thu na ngai kei uh hi." 
Isaiah28:13 Tua ahih ciangin Topa in note tungah, mal khat khit mal khat, gual khat khit gual khat, thu khat khit thu khat, cih bangin hong hilh ding ahi hi. Tua ciangin na kalsuanna khempeuh uh ah na puk ding uh a, note liamin, thang ah awkin, salin hong kipaipih ding hi." 
Isaiah28:14 Tua ahih ciangin Jerusalem khua sungah hih mite a uk, a kiphasak no uliante aw, Topa ’ thu za un!" 
Isaiah28:15 “Eite in sihna tawh thuciamna khat i bawl khin a, Leinuai tawh thukimna khat i nei zo hi. A tuumcip ding tuiciin hong tun ciangin eite hong ban lo ding hi; bang hang hiam cih leh zuau thu i bel a, zuauna ah i bu hi,” na ci uh hi." 
Isaiah28:16 Tua ahih ciangin Topa Pasian in, “En un, keimah in Zion sungah bulpi ding khat, suang, a kize-et sa suang, a manpha innkiu suang, bulpi muanhuai khat ka koih hi. Tua suang tungah, ‘Hih a um mi in lungkhamna tuak lo ding hi,’ ci-in kigelh hi." 
Isaiah28:17 Keimah in thutang pen khaukhai bangin ka bawl dinga, thuman pen khaukhai sikbawk bangin ka bawl ding hi. Gial in na zuau buk uh deng khia dinga, tui in na bukna mun uh susia ding hi,” ci hi." 
Isaiah28:18 Tua ciangin sihna tawh na thuciamna uh kiphiat dinga, Leinuai tawh na thukimna uh kip lo ding hi. A tuumcip ding tuiciin in a hong nawk ciangin note hong su gawp ding hi." 
Isaiah28:19 Hong nawk sialin note hong ban ding hi; bang hang hiam cih leh zingsang khat khit zingsang khat, sun le zanin hong nawk tawntung ding hi. Topa ’ tung panin na zak uh thute a banbanin launa lianpi vive hi ding hi." 
Isaiah28:20 Bang hang hiam cih leh puanbuk sungah khe khuan nadingin lupna tom lua a, silh dingin puanza neu lua hi, a cih tawh na kibang ding uh hi." 
Isaiah28:21 Bang hang hiam cih leh a lamdang ama bawlte a bawl ding le a lamdang ama nasep a sem dingin Perazim Mual tungah a sep bangin Topa in hong sem dinga, Gibeon kuama a heh bangin amah hong heh ding hi." 
Isaiah28:22 Tua ahih ciangin tu-in, note hong kikhihna a to mahmah in kibawl kha ding ahih manin thusim loin om kei un. Bang hang hiam cih leh mihonpiteʼ Topa Pasian ’ tung panin gam buppi ah siat nading thukhenna ka za khin hi." 
Isaiah28:23 Na bil uh hong ngat unla, ka aw hong za un. Ngai unla, ka thugenna hong za un." 
Isaiah28:24 Lokho pa in khaici tuhna ding a lo kho niloh ahi hiam? Amah in lei kalkhamin git niloh ahi hiam? 
Isaiah28:25 Amah in lei a zalh tam khit ciangin masala tang vawhin, kummin tang tuh a, mangbuhte a gualgualin tuhin, mangbuhham a omna ding sanah tuh a, mangbuh hamte a nawl hui ah tuh hi lo ahi hiam?" 
Isaiah28:26 Bang hang hiam cih leh amah a manin kihilh a, ama Pasian in amah hilh hi." 
Isaiah28:27 Masalate buhcilna tawh kicil lo a, kummin tangte tungah buhcilna pei kihual lo hi. Ahih hangin masalate ciangkang tawh kisat khia a, kumminte molhtum tawh kisat hi." 
Isaiah28:28 Mi khatpeuh in antang cilvui ahi hiam? Hi lo hi; amah in cil paisuak ngitnget lo hi. A sakol tawh buhcilna pei a kihualsak ciangin amah in kitamvuisak lo hi. 
Isaiah28:29 Hih zong Vanglian Topa ’ kiang pan a hong pai thu ahi hi. Amah pen thu lamlahna ah lamdang mahmah a, pilna ah lian mahmah hi." 
Isaiah29:1 Pasianʼ biakna tau, Jerusalem khuapi, David in a sat khuapi, a sia ding hi ta hi. Kumte, a banbanin paipaisak unla, pawite zong a ngeina bangin kot paipaisak un." 
Isaiah29:2 Ahih hangin keimah in “Pasian biakna tau,” a kici tungah gimna ka tungsak ding hi. Thumna le tauna om dinga, tua khuapi pen biakna halna biakna tau suak ding hi." 
Isaiah29:3 Na kimkot ah hong umcihin tausangpite tawh kong um dinga, nangmah umcih nading dum ka bawl ding hi." 
Isaiah29:4 Tua ciangin lei thuk sung panin nang na pau dinga, a niamna mun lei sung panin nangma kammal hong ging ding hi. Nangma aw pen lei sung panin sikhaʼ aw bangin hong ging dinga, na thugenna pen lei sung panin hong phun suausuau ding hi." 
Isaiah29:5 Ahih hangin nangma gal honpite leivui neel leeng bang ding uh a, thu khual lo mihonpite ansi leeng bang ding uh hi. Tua ciangin tom kha sungin thakhat thu-in," 
Isaiah29:6 Vanglian Topa in vanging, zin liing, a ging lianpi, pingpei le huihpi le, a kaang tum thei meikuang tawh nang hong hon ding hi." 
Isaiah29:7 Tua ciangin Pasian biakna tau a do minam honpite khempeuh, tua khuapi le a kulhpi simin a lungkhamsakte khempeuh, zan a mangmat tawh kibangin maimang ding uh hi." 
Isaiah29:8 A gilkial mipa in a mangin an ne a, a khanlawh ciangin a gil a vah tuan lo, a dangtak mipa in a mangin tui dawn a, a dangtak pha tuan loin a gim mahmah in a khanlawh mah bangin Jerusalem khuapi a do mi khempeuh zong tua ci ding uh hi." 
Isaiah29:9 Lamdang kisasak unla lamdang a sa hi un! Kimittawsak unla a mittaw hi un! Leenggahzu a dawn lopi-in a zukham hi unla, khamtheih zu a ne lopi-in hoi un!" 
Isaiah29:10 Bang hang hiam cih leh Topa in noteʼ sungah ihmut nopna lungsim hong guan a, amauʼ mit ahi kamsangte mit si sakin amauʼ lutang ahi thu mu theite khuhcip hi." 
Isaiah29:11 Hih maangmuhnate khempeuh pen note adingin ahihleh a kimatcip laibu sunga thu om tawh a kibang a suak hi. Mite in lai a sim thei pa khat tungah, “Hih lai sim dih in,” a cih ciangin amah in, “Kimatcip ahih manin ka sim thei kei hi,” ci hi." 
Isaiah29:12 Tua ciangin amaute in lai a sim thei lopa kiangah, “Hih lai sim dih in,” a cih uh ciangin amah in, “Ka sim thei kei hi,” a ci hi." 
Isaiah29:13 Tua ciangin Topa in, “Amauteʼ lungsim kei tawh kigamla napi-in hih mite in a kam uh tawh kei kiangah hong pai uh a, a muk uh tawh kei hong pahtawi-in, amaute in kei hong kihtakna pen mihingteʼ thupiak a zuihna uh ahi lel hi." 
Isaiah29:14 Tua ahih ciangin en un, hih mite tungah a tumdang le a lamdang ahi a lamdang nate ka bawlkik ding hi. Amauʼ mipilteʼ pilna kisia dinga, amauʼ thu-mu-theiteʼ thu muhtel theihna kiseel ding hi,” a ci hi." 
Isaiah29:15 Topa ’ kiang panin amauʼ thu vaihawmna a seelcip, khuamial sungah a gamta, “Kua in hong mu ding hiam? Kua in hong thei ding hiam?” a cite in gimna ngah tahen." 
Isaiah29:16 Note in na khempeuh a lehlamin na koih uh hi. Beelseek pa pen tungman bangin kingaihsun dinga, a kibawl sa na in a bawlpa tungah, “Amah in kei hong bawl lo hi,” ci ding ahi hiam? A kipiangsak na in a piangsak pa tungah, “Amah in theihna nei kei,” ci ding ahi hiam?" 
Isaiah29:17 Lebanon mual pen singno lo hoih suakin, singno lo hoih pen tulak a suah nading hun tomno sung bek hi lo ahi hiam?" 
Isaiah29:18 Tua ni ciangin bilngongte in laibu sunga thute za dinga, lungzinna le khua mialna sung panin mittawteʼ mit in mu ding uh hi." 
Isaiah29:19 Miʼ nopnehte in Topa ’ sungah lungdamna thak ngah ding uh a, Israel-teʼ Siangtho Paʼ sungah mizawngte lungdam ding uh hi." 
Isaiah29:20 Bang hang hiam cih leh kampauna tawh a khialh nadingun mite bawlin, kongpi sungah mi a thuhilhpa thang siahin, a thuman mipa pen zuau thu tawh a hei khia, thu khual lo mite a mawkna suakin, mi a thusim lo mite bei-in, siatna hih ding a sawm mite khempeuh kisusia ding hi." 
Isaiah29:21  
Isaiah29:22 Tua ahih ciangin Abraham a hon khia Topa in Jakob innkuan tawh kisai thu a genin ah: “Jakob maizum nawn lo dinga, a mai khing nawn lo ding hi." 
Isaiah29:23 Bang hang hiam cih leh keima khut tawh ka bawl sa amauʼ tate a muh uh ciangin amaute in keima min hong phat ding uh hi. Amaute in Jakobʼ Siangtho Pa, a siangtho ahihna phawk ding uh a, Israel Pasian zahtakin kihta ding uh hi." 
Isaiah29:24 Lungzingin a khial mite in thu thei tel ta ding uh a, a phunphun mite in thuhilhna ngai ta ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah30:1 Topa in, “Keiʼ ngimna hi lopi-in thu vaihawmna a sem khia, keiʼ lungsim lopi-in kipawlna dang a bawl manun khialhna a bawl thuahthuah; keimah thu hong dong lopi-in Faroʼ hutna sung a beel ding le Egyptʼ liahna a zong dingin Egypt gamah pai suk dingin a kuan khia, a lehdo mite in gimna ngah tahen." 
Isaiah30:2  
Isaiah30:3 Tua ahih ciangin Faroʼ hutna pen na maizumna uh hi dinga, Egypt liahna sungah na bukna uh nomauʼ zahhuaina hi ding hi." 
Isaiah30:4 Bang hang hiam cih leh amauʼ uliante Zoan khua ah va tung uh a, amauʼ taangmite in Hanes khua a va phak uh hangin," 
Isaiah30:5 amaute tungah phattuamna a pia thei lo, maizumna le mindaina cih loh buang huhna le phattuamna bangmah a pia thei lo Egypt miteʼ hangin Judah mi khempeuh in maizumna ngah ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah30:6 Negeb gam a om ganhingte tawh kisai thu hih bangin gen hi: Amaute in humpinelkai nu le humpinelkai pa, gul gunei le a leeng thei gulpi a omna, lungkhamna le gimna gam nawkin, amauʼ hauhnate la nungzang ah amauʼ sumte kalaoh tungah suanin, amaute tungah phattuamna bangmah a pia thei lo mite tungah a puak uh hi." 
Isaiah30:7 Bang hang hiam cih leh Egyptʼ huhna bangmah man loin a hawmpi ahi hi. Tua ahih manin, “Taang loin a tu hithiat Egypt,” ci-in min ka phuah hi." 
Isaiah30:8 Tu-in pai inla, hong tung lai ding hunte ah teci ahi ngitnget dingin amauteʼ mai ah suangpek tungah gelh inla, laibu khat sungah at in." 
Isaiah30:9 Bang hang hiam cih leh amaute pen a lehdo mite, a zuau thei tapate, Topa ’ thuhilhna a ngai nuam lo mite ahi uh hi." 
Isaiah30:10 Amaute in thu mu theite tungah, “Mu kei un,” ci uh a, kamsangte tungah, “Koteʼ tungah thuman hong gen kei un. Kote tungah thuzol bek hong gen unla, thutak ahi lote hong gen un." 
Isaiah30:11 Lampi nusia-in, lamzin panin pial unla, Israel-teʼ Siangtho Paʼ thu hong zasak kei un,” a ci uh hi." 
Isaiah30:12 Tua ahih ciangin Israel-teʼ Siangtho Pa in, “Note in hih thu simmawhin, zawhthawhna le khemna suangin, tuate muang na hih manun," 
Isaiah30:13 hih mawhna pen note adingin kulh sangpi khat khang kham a, lawt khia-in a cim dektak, theih kholh lohin a cim vat tawh kibang ding hi." 
Isaiah30:14 Tua cipna pen iplah ding om nawn loin a kideng kham beelseek paʼ beel themte meikhuk a om meilakna ding ahi zongin, tuikhuk a om tui dipna ding ahi zongin a om nawn het lo tawh kibang ding hi,” a ci hi." 
Isaiah30:15 Bang hang hiam cih leh Israel-teʼ Siangtho Pa, Topa Pasian in, “Kiheikikna le khawlna bek tawh note in suahtakna na ngah ding uh hi. Daitakin omna le muanna pen nomauʼ thahatna hi ding hi,” a ci hi. Ahih hangin note na tua ci kei uh a," 
Isaiah30:16 “Hi lo! Sakol tung tuangin manlang takin i tai ding hi,” ci na hih uh ciangin note na tai khia ding uh hi. “Sakol zaptel tungah i tuang ding hi,” ci na hih uh ciangin note hong delh mite zong zaptel ding hi." 
Isaiah30:17 Mual sang dawna om dial khuam ahi a, mual tunga limlahna tawh a kibangin ahi zongin, note hong kinusiat dong matengin, mi khatʼ tawnna tawh mi tul khat tai-in, mihing ngaʼ tawnna tawh note khempeuh na tai mang ding uh hi." 
Isaiah30:18 Tua ahih ciangin note hong hehpih nuamin Topa in hong ngak a, note tungah hehpihna hong lah ding amah kipakta hi. Bang hang hiam cih leh Topa pen a thutang Pasian hi a, amah a muangte khempeuh thupha ngah ahi hi." 
Isaiah30:19 Jerusalem khua sunga a teeng, Zion sunga om mite aw, note na kap nawn kei ding uh hi. Noteʼ kahna aw hangin Topa in hong hehpih taktak dinga, amah in a zak ciangin note hong dawng ding hi." 
Isaiah30:20 Topa in note tungah cihmawhna le gimna hong tunsak hangin a mahmah in note hong hilh dinga, note in amah na mu ding uh hi." 
Isaiah30:21 Tak lamah na kihei ciang uh ahi a, veilamah na kihei ciang uh ahi zongin, “Hih pen lampi hi, hih tawn un,” cihna aw, na nung lam panun na bil un a za ding hi." 
Isaiah30:22 Tua ciangin note in ngun tawh a kizut na milimte uh le kham a kiluan, a kisung na milimte uh na ninsak ding uh hi. Nin bangin tuate na thehthang ding uh a, tuate tungah, “Bei mang ta un!” na ci ding uh hi." 
Isaiah30:23 Khaici na tuh nadingun amah in guah hong zusak dinga, lei panin a piang an hoih tampi tak hong pia ding hi. Tua ni ciangin gankhahna, mun zaina ah na ganhingte un lopa ne ding uh hi." 
Isaiah30:24 Lo a kho bawngtalte le late in kawbia le tu-ka tawh a kitok sa an al ne ding uh hi. 
Isaiah30:25 Na galte uhʼ tausangte pukin mi tampi a sih ni-in, mual sang le mual neute tung khempeuh ah luitui luang ding hi." 
Isaiah30:26 Tua tham loin, Topa in ama miteʼ liamma tuamin ama satna meimate a damsak ni ciangin, khataang pen nitaang bang dinga, nitaang pen ni sagih sunga taang zah bangin a zah sagihin a taang ding hi." 
Isaiah30:27 En un, Topa ’ vangliatna le a minthanna vang, gamlapi panin kimu thei hi. Meikuang le meikhu in ama hehna hong kilangsak a, ama kampaunate, mei bangin a kuang hi." 
Isaiah30:28 Na khempeuh a tai tuikhang bangin ama mai ah huihpi nungsak a, minam dangte nawtin su gawp a, amauʼ gitloh vaihawmnate a suksiatsak hi." 
Isaiah30:29 Ahi zongin no Pasianʼ mite in ahihleh biakna pawi a kikham ni zan a bangin la na sa ding uh hi. Israel-te a hu Topa ’ biakinn ah a pai dingin tamngai aw ginna zui-in a kuan khiate bangin na lungdam ding uh hi. 
Isaiah30:30 Topa in heh mahmahna le a kaang tum thei meikuang sung panin vanging, huihpi le gialpi tawh, ama liatna minthanna aw kizasakin, ama khut a vik sukna kimusak ding hi." 
Isaiah30:31 Amah in a ciangkhut tawh a sat ciangin, Assiria mite in Topa ’ aw kihta mahmah ding uh hi." 
Isaiah30:32 Topa in amaute gim pia-in ciang tawh a satna a gingte tawh kituakin khuang le laiza lasaknate tumin na gingsak ding uh hi. Amah in a khut vikin amaute a do ding hi. 
Isaiah30:33 Assiria kumpipa a kihalna ding mei phualpi mun, sawtpekin kibawl khinzo hi. Kumpipa adingin a baih sa-in kikoih a, a mi halna pen lianin kisangsak a, sing a sangpi-in vum venvan hi. Topa in kaat kuang hu sang khia dinga, tua mei phualpi tawhkuang ding hi." 
Isaiah31:1 Egypt gamah huhna ngen dingin pai suk a, sakol suanin nei-in leengte a tam manin muang a, sakol tung tuangte a hat mahmah manin muang napi-in Israel-teʼ Siangtho Pa a suang lo, Topa thu a dong lote in gimna ngah tahen!" 
Isaiah31:2 Ahih hangin amah pilin gimna tungsak a, thu a gen sate dokkik loin, siatna a bawl mite le mawhna nasep a seppihte gim a pia hi." 
Isaiah31:3 Egypt mite mihing hi a, Pasian hi lo hi. Amauʼ sakolte sa hi a, kha hi lo hi. Topa in a khut a zan ciangin a huhpa pukin, huhna a ngah pa tuk dinga, amaute khempeuh siakhawm ding uh hi." 
Isaiah31:4 Bang hang hiam cih leh Topa in keima tungah hih bangin hong ci hi: Humpinelkai ahi a, humpinelkai khanglai a hat mahmah in ahi zongin a sa nek ding a ngik ciangin tua humpi a do dingin tuucing honpi khat kikaikhawmin, amauteʼ otna hangin lau tuan het loin, amauteʼ gamlumna hangin a sin a dawi tuan loh mah bangin Vanglian Topa zong Zion Mual tungah galdo dingin kuan suk ding hi." 
Isaiah31:5 A bu a hongin, a kot lamlam vasate bangin Vanglian Topa in Jerusalem dal ding hi. Amah in dalin khah khia dinga, amah susia loin suaktasak ding hi." 
Isaiah31:6 Israel mite aw, nakpi takin na do pa uhʼ lamah kiheikik un." 
Isaiah31:7 Bang hang hiam cih leh a kuamah peuh in no adingin na bawl sa uh, mawhna ahi na ngun milimte uh na paihkhiat hun uh hong tung ding hi." 
Isaiah31:8 “Assiria pen mihingʼ namsau ahi lo, namsau khat tawh puk dinga, mihingʼ namsau ahi lo, namsau khat in susia ding hi. Namsau panin tai ding uh a, a tangvalte uh zawhthawh thu tawh nasem dingin kikoih ding hi." 
Isaiah31:9 Amauʼ belh a kumpipa uh a launa hangin tai dinga, buaina hangin a uliante in a dialkhai uh taisan ding uh hi,” ama meikuang Zion ah a om, ama meikhuk Jerusalem khua ah a om Topa in ci hi." 
Isaiah32:1 En un, ni khat ni ciangin thuman takin kumpi khat in hong uk dinga, uliante in thutang tawh hong uk ding uh hi." 
Isaiah32:2 Amaute pen huihpi panin belhna, guahpi panin bukna bang ding uh hi. Sehnel gam sungah a luang tui bang ding uh a, nisa gam sungah a om suangpi liim bang ding uh hi." 
Isaiah32:3 Tua ciangin amauʼ mit in mi cimawhteʼ kisapna mu ding uh a, amauʼ bil in mi cimawhteʼ thugen ngai ding uh hi." 
Isaiah32:4 Amaute lungtomin hi phangphang nawn lo ding uh a, deihsakna lungsim tawh a kitel takin thu gen hiathiat ding uh hi." 
Isaiah32:5 Mihaite pen mi thupi kici nawn lo dinga, migina lote pen mi zahtakhuai kici nawn lo ding hi." 
Isaiah32:6 Bang hang hiam cih leh mihai in haina thu gen a, a hoihin gamtat loh ding, Topa ’ thu a hoih lopi-in gen ding, a gilkialteʼ an duhna a phat loh nading le a dangtakte in tui dawn ding a neih theih loh nadingin, ama lungsim in mawhna bawl ding a sawm hi." 
Isaiah32:7 Migina loʼ ginat lohna siahuai mahmah hi. Zuauna kam tawh mizawngte a siasak ding le mi cimawhteʼ thu a thuman ciang nangawnin a siasak dingin amah in gitloh nasepna a bawl hi. 
Isaiah32:8 Ahih hangin mipi lungsim a nei mi in na a hoihte geel a, thuhoih nate ah a pang hi." 
Isaiah32:9 Nuam takin a om hithiat numeite aw, tho unla, ka aw za un. Nomauʼ tumtakin a lungkim tanute aw, ka thugenna na ngai un." 
Isaiah32:10 Nomauʼ tumtakin a lungkim numeite aw, kum khat val zek khit ciangin na liing lawng ding uh hi. Bang hang hiam cih leh leenggah kum hong sia dinga, singgah lawhna hun hong tung lo ding hi." 
Isaiah32:11 Nuam takin a om hithiat numeite aw, liing un. Nomau tumtakin a lungkimte aw, liing lawng un. Na puan uh hawk khia-in na tangguakun om unla na kawng uh ah puanhampi teng un." 
Isaiah32:12 A hoih mahmah lote le tampi a gah leengguite a siatna, keima miteʼ leitang ah ling le lingkungte a pona, lungdamna khuapi sungah lungdamna a omna innte a siatna hangin dahin na dip uh hum un." 
Isaiah32:13  
Isaiah32:14 Kumpi innte kinusia-in, mi tampi a omna kumpi khuapi kilawi ding hi. Mual le tausangte zong kisia gawp dinga, late le tuuhonte in gamtatna munin nei ding uh hi." 
Isaiah32:15 Ahi zongin Pasian in ama kha hong puak ding hi. Leitang siate leihoih suakkik dinga, lo-a ante hoih mahmah in tulak bang ding hi." 
Isaiah32:16 Tua ciangin gam sung mun khempeuh ah thutang om dinga, thu a manin kisem ding hi." 
Isaiah32:17 Tua ciangin thumanna hangin nopna om dinga, thumanna hangin daihna le lungmuan tawntungna om ding hi." 
Isaiah32:18 Ka mihingte pen kilem takin a teenna, lungmuang takin a omna, daitakin a tawlngakna munah om ding uh hi." 
Isaiah32:19 (Tua ciangin tulak kolh siang dinga, a khuapi pen cim zan ding hi.)" 
Isaiah32:20 Tui tampi a omna ah khai tuh a, bawngtal le late a ututna ah a tasak note pen mi nuamsa na hi uh hi." 
Isaiah33:1 Hong kisusia nai lo, mi a susia pa aw, tu-in gimna a ngah ding na hi ta hi. Kuamah in hong khem nai loh, mi khem pa aw, tu-in gimna a ngah ding na hi ta hi. Na suksiat nawn loh ciangin nang hong kisusia dinga, na khem nawn loh ciangin nang hong kikhem ding hi." 
Isaiah33:2 Topa aw, kote hong hehpih in; nang kong muang uh hi. A tawntungin kote hong hu inla, lungkham hunin hong hon khia in." 
Isaiah33:3 Nangma vanging hangin mite tai uh a, nangma thawh tohna hangin minamte kithehthang hi." 
Isaiah33:4 Tangngol in na a khop bangin amau van kinusiate kaikhawm a, kauphe honpi bangin van tawmin mite phe zaizai hi." 
Isaiah33:5 A sangna munah teeng ahih manin Topa kipahtawi hi. Amah in thutang le thuman tawh Jerusalem dimsak ding hi. 
Isaiah33:6 Amah pen nangma hunte a kipna, hotkhiatna a kicinna, pilna le theihna hi ding hi. Topa kihtakna pen ama sumgum hi ding hi." 
Isaiah33:7 En un, galhangte huhna ngenin kiko uh a, kilem nading palai semte nakpi takin kap uh hi." 
Isaiah33:8 Lam lianpite gambulak suak a, kuamah khualzinin pai ngam nawn lo uh hi. Thuciamnate kipeksatin, thukimna sate kipalsat a, khatlekhat kizahtakna om nawn lo hi." 
Isaiah33:9 Leitang kinusiacipin om mawk hi. Lebanon mual a tulak singte vul gawp a, Sharon gam leihoih pen sehnel gam bang ta hi. Bashan le Karmel mual a singtehte pulh mang khinta hi." 
Isaiah33:10 Topa in minam dangte kiangah, “Tu-in ka gamtang dinga, ka vangliatna ka lak ding hi. Tu-in kei hong kipahtawi ta ding hi." 
Isaiah33:11 Na geelnate uh a kimanna om lo a, na nasepnate uh a mawkna ahi hi. No le no a kisusia na hi uh hi." 
Isaiah33:12 Leikang ngah nadingin suangkang a kihal bangin na vui suak ding uh a, meikhuk sunga a kihal tum lingkungte na bang ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah33:13 Gamlapi-a a om mite aw, ka sepna thu za un. A nai-a a om mite aw, ka vangliatna thei un." 
Isaiah33:14 Zion-a a om mawhnei mite lau uh a, Pasianʼ thu a ngaihsun lo mite lau-in liingcip uh hi. Amaute in, “Pasianʼ thukhenna pen a kuang tawntung mei tawh kibang hi. Tua bang meikuang kua in thuak zo ding ahi hiam?” ci uh hi." 
Isaiah33:15 Thumanin gamta-in thutang na gen uh leh na suakta ding uh hi. Na vangliatna uh mizawngte khemna-in zang kei unla, sumgolh deih kei un. Mi thah ding le siatna gamtat ding a vaihawmte tawh kipawl kei un." 
Isaiah33:16 Tua hileh na tangtung ding uh a, kulh muanhuai mahmah sungah a om bangin lungnuam takin na om ding uh hi. Annek tui dawn na kitasam kei ding uh hi." 
Isaiah33:17 Tua ciangin a thupi mahmah kumpipa na mu ding uh a, a zai mahmah a gam zong na en ding uh hi." 
Isaiah33:18 Nidangin na kihtak uh gamdang mi siahdongte, siahkhawmte, thukan mite, na phawk nawn kei ding uh hi." 
Isaiah33:19 Na theihtheih loh uh, a kitel lo kampau a zang, na tel theih loh un a pau bualbual, mi kihisakte na mu nawn kei ding uh hi." 
Isaiah33:20 Pawite i bawlna khuapi Zion en un! Daitakin a kiteenna mun, a khetphimte kidok khia ngei loin a khaute a tat ngei lo, a kikhiin thei het lo puanbuk a bang, Jerusalem khuapi, na mu ding uh hi." 
Isaiah33:21 Tua khua sungah Topa in ama minthanna vang hong langsak dinga, a zai gunte le a zai lui geite ah i teeng ding hi. Tua tuite tungah ei hong do ding gal gunkuang hong kihot nawn lo dinga, gal teembaw zong hong pai nawn lo ding hi." 
Isaiah33:22 Bang hang hiam cih leh Topa pen eiteʼ thukhen, Topa pen eite hong ukpa, Topa pen eiteʼ kumpi ahi hi. Amah in eite hong hon khia ding hi." 
Isaiah33:23 Gal teembaw khaute kol a, ama omna ding mun sanah gunkuang puan khuam lenkip zo lo a, gunkuang puan kizal thei lo hi. Tua ciangin galteʼ neihsate kihawm keek dinga, khebaite nangawn in van ngah ding uh hi." 
Isaiah33:24 I gamah a teeng mite kuamah in, “Ka ci na hi,” ci nawn lo ding uh a, mawhna khempeuh kimaisak ding hi." 
Isaiah34:1 Minam khempeuhte aw, thu za dingin hong pai un. Mihingte aw, hong ngai un! Leitang le a tungah a om khempeuhte aw, ngai un. Leitung buppi le a tung panin a hong pai mi khempeuh in ngai un." 
Isaiah34:2 Bang hang hiam cih leh minam khempeuh tungah Topa lunghamin, amaute khempeuh tungah heh mahmah a, a si mang dingin amaute koihin, thah dingin a pia khinta hi." 
Isaiah34:3 A kithat amauʼ mite kilawn khia dinga, a siluang hawmte uih semsem ding hi. Amauʼ sisan in mual khempeuh sansak ding hi." 
Isaiah34:4 Vantung a a om khempeuh muat mang dinga, laidal bangin vantungte kizial ding hi. Leenggui panin a tehte pulhin, theikung panin a tehte a pulh bangin aksi hon khempeuh pulh ding uh hi." 
Isaiah34:5 Bang hang hiam cih leh ka namsau in vantungah a sep ding khempeuh a zawh khit ciangin, en un, a sia mang dinga ka seh sa Edom mite tungah thu a khen dingin hong kum suk ding hi." 
Isaiah34:6 Topa in namsau khat nei hi. Sisan tawh kidim dinga, biakpiakna tuuno si le keel si, tuutalteʼ kal thau tawh a kizolsak bang ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in Bozrah khua ah hih biakpiakna nei dinga, Edom gamah hih bang tampi thahna omsak ding hi." 
Isaiah34:7 Gamsial talte amaute tawh tukkhawm dinga, bawngtalno geh sate le bawngtal hatte tukkhawm ding hi. Amauʼ gam pen sisan tawh kidiah dinga, amauʼ leitang pen sathau in nipsak ding hi." 
Isaiah34:8 Topa in Zion a hotkhiat ding, a galte a thuksak ding hun khat a nei hi." 
Isaiah34:9 Luitui khempeuh kultal tui suak dinga, leitang pen kaat suak ding hi. Gam sung khempeuh pen a kuang kultal tui a suak ding hi." 
Isaiah34:10 Sun le zanin mit lo dinga, vantung lamah a khu kah to ngitnget ding hi. Khang khat pan khang khat, a hawmguakin om dinga, kuamah in nawk ngei nawn het lo ding hi." 
Isaiah34:11 Ahih hangin mu le sakuh in gam sungteng luah ding uh a, keising le va-akte om ding uh hi. Tua gam pen gam simtham suakin, hawmsuak ding hi." 
Isaiah34:12 Kumpi om lo Gam, ci-in amaute in min phuak ding uh a, a ulian khempeuhte a mawkna hi ding uh hi." 
Isaiah34:13 Kumpi inn liante sungah lingkung po dinga, kulh a nei khua sungah laho le thangling kungte a po ding hi. Ngiateʼ an zonna mun suakin, vasa-kalaohteʼ omna mun hi ding hi." 
Isaiah34:14 Sangak le ngiate kikhawl ding uh a, keeldawi in a lawmte sam ding hi. Dawi zong hong tuak sukin ama omna ding mun a zong ding hi." 
Isaiah34:15 Tua munah keising in bu tomin, tua lai ah tui-in keuh dinga, ama liim ah a note huai ding hi. Musite zong kikhawm tuahin a nupa ciat un om ding uh hi." 
Isaiah34:16 Topa ’ laibu sung panin zong unla hih thu sim un. Hih ganhingte khempeuh khat beek zong mangthang lo dinga, lawm sam khat zong om lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in thu pia khinzo a, a mahmah in amaute kaikhawm ding hi." 
Isaiah34:17 Amah in amaute adingin leitang hawmsak dinga, amauʼ tanh ding ciat a pia ding hi. Amaute in tua gam nei tawntung ding uh a, khang khat pan khang khat dongin teeng paisuak ding uh hi." 
Isaiah35:1 Gamlak le lei keuna gam lungdam dinga, sehnel gam lungdamin palh khia ding hi. Unok pak bangin" 
Isaiah35:2 tampi takin palh khia dinga, lungnopna le lasakna tawh lungdam ding hi. Lebanon mual a minthanna, Karmel mual le Sharon mual a minliatna tua leitang in ngah ding hi. Mi khempeuh in Topa ’ minthanna, i Pasianʼ liatna mu ding uh hi." 
Isaiah35:3 A zaw khutte khauhsak unla, a no khukte kipsak un." 
Isaiah35:4 Lungsim patau-in, a lauthawng mite kiangah, “Thakhauh un, lau kei un! En un, na galte uh tungah phu hong laksak dingin Pasian hong pai dinga, amah in note hong hon khia ding hi,” ci un." 
Isaiah35:5 Tua ciangin mittawteʼ mit kihong dinga, bilngongteʼ bil kihong ding hi." 
Isaiah35:6 Tua ciangin khebai mipa diangin lam dinga, a pau thei lo mipa in lungdamin la sa ding hi. Bang hang hiam cih leh gamlak ah tui hong phul khia dinga, sehnel gam sungah luitui hong luang ding hi." 
Isaiah35:7 A sa mahmah sehnelte bualtui hong suak dinga, a keugaw leitang pen ciktui tawh hong kidim ding hi. Ngiateʼ omna ngei leitang pen nawngpi suakin, lopa, pumpeeng le mau, a po ding hi." 
Isaiah35:8 Tua lai ah lam lianpi khat om dinga, Lampi Siangtho kici ding hi. A siang lo mite in tua tung tawn ngei lo dinga, mihaite in tua lam a zui mite khialsak nawn lo ding hi." 
Isaiah35:9 Tua lai ah humpinelkai om lo dinga, sasial ne ganhing khat peuhpeuh hong pai lo ding hi. Tua lai ah ganhing lauhuaite kimu lo ding hi. Topa ’ hotkhiat sa mite in tua lampi tawnin hong ciah ding uh hi." 
Isaiah35:10 Topa ’ hotkhiat sa mite hong ciahkikin, lungdam tawntungna mai pua-in la sa kawmin Jerusalem ah hong tung ding uh hi. Amaute in lungdamna le kipakna ngah ding uh a, dahna le khuisatna om nawn lo ding hi." 
Isaiah36:1 Kumpi Hezekiah in a uk zawh kum sawm li le ngana kumin Assiria kumpipa Sennakherib in Judah gam sunga khuapi muanhuai khempeuh simin a la hi. 
Isaiah36:2 Lakhish khua panin Assiria kumpipa in Jerusalem khua-a kumpi Hezekiah a lut ding a gen dingin ama nuai-a ulian khat le galkap honpi a sawl hi. Puansawp paʼ nasepna phual zuatna lampi a bual tungnung tui lampi gei ah a ulian pa a khawl hi. 
Isaiah36:3 Tua ciangin amah tawh a kimu dingin Hilkiahʼ tapa ahi kumpi inn sung a saipa Eliakim le lai-at pa Shebna le Asafʼ tapa ahi thuciamteh pa Joah hong paikhia uh hi. 
Isaiah36:4 Tua ciangin a ulian pa in amaute kiangah a genna panin, “Hezekiah kiangah, ‘Kumpi lian ahi Assiria kumpipa in hih bangin ci hi: Hih na lungmuanna uh ah bang siksan na hi uh hiam?" 
Isaiah36:5 Kampau lel pen galdo nadingin vaihawmna le vangin ngaihsun na hi uh hiam? Kei nong lehdo nadingun kua suang na hi uh hiam? 
Isaiah36:6 En un, ama tunga a kingam mipaʼ khut a sun ding, a kikuai tan sa pumpeeng ciangkhut tawh a kibang Egypt na suang uh hi. Amah a muang khempeuhteʼ tungah Egypt kumpipa Faro, tua pumpeeng bang hi lel hi." 
Isaiah36:7 Ahih hangin note in, “ Topa ka Pasian uh ka suang uh hi,” a ci-a kinei na hih uh leh ama mun sangte le biakna taute Hezekiah in la khia-in, Judah le Jerusalem tungah, “Hih biakna tau mai ah na bia ding uh hi,” ci hi lo ahi hiam?" 
Isaiah36:8 Tu-in hong pai unla, ka topa Assiria kumpipa tawh kiciamna khat bawl un. A tungah a tuang ding mi na ngah zawh nak uh leh sakol tul nih kong pia ding hi." 
Isaiah36:9 Egypt miteʼ leengte le sakol galkapte muanna tawh ka topaʼ nasemte lak panin a neu pen khat ahi galkap maang khat bek nangawn bangci-in not zo ding na hi uh hiam? 
Isaiah36:10 Tua tham loin, hih gam a susia dingin Topa ’ thu loin hong pai ka hi hiam? Topa in kei kiangah, “Pai to-in hih gam sim inla, susia in,” hong ci hi,’ ci-in gen un,” a ci hi." 
Isaiah36:11 Tua ciangin Eliakim, Shebna le Joah in a ulian pa kiangah, “Kote in thei ngawn ka hih manun na nasemte tungah Aram pau tawh hong gen hoh in. Kulh tunga om miteʼ zakna ah Judah pau tawh thu nong gen loh nadingin kong thum hi,” a ci uh hi." 
Isaiah36:12 Ahih hangin a ulian pa in, “Hih thute na topa uh le noteʼ tung bekah gen dinga, amauʼ ek mah ne-in amauʼ zun mah dawnin note tawh a siakhawm ding kulh tunga a tu mite tungah a gen lo dingin ka topa in hong sawl sa na hi uh hiam?” a ci hi." 
Isaiah36:13 Tua ciangin a ulian pa ding to-in, Judah pau-in nakpi takin kiko a, “Assiria kumpi, kumpi lianpaʼ thu za un!" 
Isaiah36:14 Kumpipa in, ‘Amah in note hong hon khia thei lo ding ahih manin Hezekiahʼ khem sa-in om kei un." 
Isaiah36:15 “ Topa in eite hong hon khia taktak dinga, hih khuapi pen Assiria kumpipa khut sungah kipia lo ding hi,” ci-in Hezekiah in hong genna tawh na Topa uh muang kha kei un." 
Isaiah36:16 Hezekiahʼ thu ngai kei un; bang hang hiam cih leh Assiria kumpipa in hih bangin ci hi: Kei tawh kilemna hong bawl unla kei kiangah hong pai un. Tua hileh kei hong pai-in, noteʼ gam tawh a kibang gam khat, an le leenggahzu gamah kong koih matengin note khempeuh in nomauʼ leenggah ciat, nomauʼ theigah ciat, na tuikhuk panun nomau tui ciat na ne ding uh hi." 
Isaiah36:17  
Isaiah36:18 Hezekiah in, “ Topa in eite hong hon khia ding hi,” ci-in lam hong khialsak kha ding ahih ciangin kidawm un. Assiria kumpipaʼ khut sung panin minam dangteʼ pasian khatpeuh in ama gam hon khia zo ngei ahi hiam?" 
Isaiah36:19 Hamath gam le Arpad gam pasian-te koi ah om ahi hiam? Sefarvaim gam pasian-te koi ah om ahi hiam? Amaute in ka khut sung panin Samaria hon khia zo ahi hiam? 
Isaiah36:20 Topa in ka khut sung panin Jerusalem khua a hotkhiat nadingin, hih gamte khempeuhʼ pasian lakah kua in ka khut sung panin a gam uh hon khia zo ahi hiam?’ ci hi,” ci-in a gen hi." 
Isaiah36:21 Ahih hangin kumpipa in, “Dawng kei un,” ci-in thu pia khol ahih manin amaute daitakin om uh a, kam khat beek dawng lo uh hi." 
Isaiah36:22 Tua ciangin Hilkiahʼ tapa ahi kumpi inn sung a sai Eliakim, lai-at Shebna le Asafʼ tapa ahi thuciamteh pa Joah in a puan uh bal kekin Hezekiah kiangah pai uh a, a ulian paʼ thugen teng a va gen uh hi." 
Isaiah37:1 Kumpi Hezekiah in a zak ciangin dahin ama puante bal kek a, Topa ’ inn sungah a pai hi." 
Isaiah37:2 Tua ciangin amah in inn sung saipa Eliakim, lai-at pa Shebna le siampi khangham teng dahna limin puanhampi silh kawmin Amozʼ tapa kamsang pa Isaiah kiangah a sawl hi." 
Isaiah37:3 Amaute in Isaiah kiangah, “Hezekiah in, ‘Tu ni pen lungkham ni, tai ngah ni, mindai ni ahi hi. Naungek a suah hun tung napi-in a hing khia zo lo nupi tawh i kibang hi." 
Isaiah37:4 A nungta Pasian a zahko dingin ama topa, Assiria kumpipa in a sawl a ulian paʼ thugente, Topa na Pasian in za henla, tua bang thu a gente gim pia tahen. Tua ahih ciangin a om lai i mite adingin thu ngen in,’ ci hi,” ci-in a gen uh hi." 
Isaiah37:5 Kumpi Hezekiahʼ nasemte Isaiah kiangah a tun uh ciangin 
Isaiah37:6 Isaiah in amaute tungah, “Na topa uh kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Assiria kumpipaʼ nasemte in keimah a hong simmawhna na zak sa uh thute hangin lau kei un." 
Isaiah37:7 En un, amah in kam leng sawn khat za-in ama gamah a ciahkik nading lungsim ka guan dinga, ama gam sungah namsau tawh amah ka tuksak ding hi,’ ci-in gen un,” a ci hi." 
Isaiah37:8 Tua ciangin a ulian pa ciahkik a, Assiria kumpipa in Libnah khua a simna ah a va pai hi. Bang hang hiam cih leh kumpipa in Lakhish khua a nusiat khitna thu za zo ahih manin tua lai a va zuan pah ahi hi." 
Isaiah37:9 Tu-in, Ethiopia kumpi Tirhakah in Assiria gam a sim dingin Egypt galkap honpi tawh a hong kuanna thu Assiria mite in a za uh hi. Hih thu a zak ciangin Assiria kumpipa in Hezekiah kiangah kamtaite sawl a," 
Isaiah37:10 “Judah kumpi Hezekiah kiangah hih bangin gen un: ‘Assiria kumpipaʼ khut sungah Jerusalem kipia lo ding hi, ci-a thu hong ciam na suan Pasianʼ khem sa-in om kei in." 
Isaiah37:11 En in, Assiria kumpite in gam khempeuh ah a bawlna, a suksiat mang khitna na za zo hi. Nang hong kisuaktasak tuan ding ahi hiam?" 
Isaiah37:12 Ka pu ka pate un a suksiat minamte, Gozan minam, Haran minam, Rezef minamte le Telassar khua-a om Eden mite pen amauʼ pasian-te in hon khia zo ahi hiam?" 
Isaiah37:13 Hamath kumpipa, Arpad kumpipa, Sefarvaim khuapi kumpipa, Hena kumpipa ahih kei leh Ivvah kumpipate koi ah om ahi hiam?’ va ci un,” ci-in a gen hi." 
Isaiah37:14 Hezekiah in kamtaite tung panin a lai puak uh sangin, a lai a sim hi. Topa ’ inn ah Hezekiah pai to-in, Topa ’ mai ah a lai a zal hi." 
Isaiah37:15 Hezekiah in Topa ’ tungah thu ngenin," 
Isaiah37:16 “Vanglian Topa, Israel-teʼ Pasian, Kherub-te tunga a tupa aw, nangmah bek, leitung kumpi gam khempeuhteʼ Pasian na hi hi. Nangmah in vantung le leitung na bawl khin hi." 
Isaiah37:17 Topa aw, na bil hong ngat inla hong za in. Topa aw, na mit hak inla hong mu in. Sennakherib in a nungta Pasian a zahkona, hong khak hih thute khempeuh za in." 
Isaiah37:18 Topa aw, Assiria kumpite in mi khempeuh le a gam khempeuh susia mangkhin taktak a," 
Isaiah37:19 amauteʼ pasian-te pen meikhuk sungah paihsak khin hi. Bang hang hiam cih leh tuate pen pasian hi loin miteʼ khut tawh a kibawl sing le suangte ahi uh hi. Tua ahih ciangin tuate kisusia hi. 
Isaiah37:20 Tua ahih ciangin Topa koteʼ Pasian aw, nang bek Topa na hihna thu leitung kumpi gam khempeuh in a theih nadingin, tu-in ama khut sung panin kote hong hon khia in,” a ci hi." 
Isaiah37:21 Tua ahih ciangin Amozʼ tapa Isaiah in Hezekiah tungah thu puak a, “Israel-teʼ Pasian, Topa in hih bangin ci hi: Nang in Assiria kumpipa Sennakherib tawh kisai thu, kei kiangah thu hong ngen khin na hih ciangin," 
Isaiah37:22 amah tawh kisai-in Topa ’ thugen hih bang ahi hi: ‘Sennakherib aw, Jerusalem mite in nang hong simmawhin hong zahko uh hi. Jerusalem mite in na nungah a lu hong pei san lel uh hi." 
Isaiah37:23 Nang in kua zahko-in kua a simmawh na hi hiam? Nang in kuaʼ tungah na aw sangsakin kiphasak na hi hiam? Israel-teʼ Siangtho Pa, keiʼ tungah a hong tua ci na hi hi." 
Isaiah37:24 Nangmah in na nasem pa zangin Topa na zahko a, Lebanon mual dong pek, mual sangte tungah ka leeng tampite tawh ka pai khin hi. Taamtak sing a sang pente, taksing hoih pente ka phuk khin hi. A sang pen mun, tulak a thuk penna munah ka pai khin hi." 
Isaiah37:25 Tuikhuk to-in tui ka dawn a, Egypt lui tuite khempeuh ka galkapteʼ khenuai tawh ka keusak hi, na ci hi." 
Isaiah37:26 “‘Sawt pek a kipan ka ngaihsut sa ahih lamtak za ngei nai lo na hi hiam? Nang in khuapi muanhuaite susia gawpin ninbu lomtang na suahsakna ding, a sunga teeng mite a thahatna uh bei-in, lungkia-in a om mawk nading, amaute pen lo lai-a om kungnote le lopa ngeekte, innkhum zang ah a po, a khan khit ma-in a keutum lopate tawh a kibatna ding, tu-in ka tunsak ding thute pen tanglai pek panin ka ngaihsut sa thu ahi hi." 
Isaiah37:27  
Isaiah37:28 “‘Na omna mun, na vak suk na vak tohna le keima tungah na hehna ka thei hi." 
Isaiah37:29 Keima tungah nang hehin, na kiphatsakna thu keima tungah a thu hong tung ahih manin, na nak ah sikkawi bulhin, na kam ah kamkaih hong bulhin, nong kuanna lampi lam mahah nang kong ciahkiksak ding hi,’ ci hi." 
Isaiah37:30 “Nang Hezekiah adingin hih in lim hong hi ding hi: Tu kumin an li pote na ne ding uh a, a kum nihna ciangin tua bangmahin a pote na ne leuleu ding uh hi. A kum thumna ciangin khai tuhin an na la ding uh a, leenggui suanin a gah na ne ding uh hi." 
Isaiah37:31 Tua ciangin, Judah minam sung panin a suakta lai mite in singkung bangin zungkha sukkikin, gah na gah tokik ding uh hi." 
Isaiah37:32 Bang hang hiam cih leh a omlaite, Jerusalem pan ahi zongin a suakta teng, Zion Mual panin ahi zongin paikhia ding uh hi. Vanglian Topa ’ deih luatna in hih thu hong tungsak ding hi." 
Isaiah37:33 “Tua ahih ciangin Assiria kumpipa tawh kisai-in Topa in hih bangin ci hi: Hih khuapi sungah amah hong pai lo dinga, thaltang zong lawn lo ding hi. Lum tawh hong pai lo dinga, galsimna ding panmun zong hong bawl lo ding hi." 
Isaiah37:34 Hong kuanna lampi mahah amah ciahkik dinga, hih khuapi sungah hong pai lo ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah37:35 Bang hang hiam cih leh keimah le ka nasem pa David ka khualna-in hih khuapi a suahtak nadingin ka hu ding hi,” a ci hi." 
Isaiah37:36 Tua ciangin Topa ’ vantungmi kuan khia-in Assiria miteʼ giahphual ah mihing tul za le tul sawm giat le tul nga a that hi. Zingsangin mite a thawh ciangin hihte khempeuh misi luang bekbek na hi hi. 
Isaiah37:37 Tua ciangin Assiria kumpipa Sennakherib tai khia a, a inn ah ciahin Nineveh khua ah a teeng hi." 
Isaiah37:38 Amah in ama pasian Nisrok inn ah bia-in a om laitakin, ama tate Adrammelek le Sharezer in namsau tawh amah that uh a, Ararat gamah a tai uh hi. Tua ciangin a tapa Esar-haddon in ama tangin a uk hi." 
Isaiah38:1 Tua hun laitakin Hezekiah a ci na-in si dektak hi. Amozʼ tapa, kamsang Isaiah ama kiangah hong pai-in, “ Topa in hih bangin ci hi: Na inn sung thu ding vaihawm in; bang hang hiam cih leh nang na damkik zo kei dinga, na si ding hi, hong ci hi,” ci-in a gen hi." 
Isaiah38:2 Tua ciangin Hezekiah kawm lam nga-in Topa ’ tungah thu ngen a," 
Isaiah38:3 “ Topa aw, ka lungsim khempeuh le thuman tak tawh nangma mai ah gamta-in, nangma muhna ah a hoih nate ka sepna thu, tu-in nong phawk nadingin kong thum hi,” a ci hi. Hezekiah nakpi takin a kap hi." 
Isaiah38:4 Tua ciangin Isaiah tungah Topa ’ thu hong tung a," 
Isaiah38:5 “Pai inla Hezekiah kiangah gen in. Topa, na pa Davidʼ Pasian in hih bangin ci hi: Na thungetna ka za khin a, na khitui ka mu khin hi. Tua ahih ciangin na nuntakna kum sawm le kum nga kong piak beh ding hi." 
Isaiah38:6 Assiria kumpipaʼ khut sung panin nang le khuapi kong hon khia dinga, hih khuapi ka hu ding hi, ci hi,” a ci hi." 
Isaiah38:7 Isaiah in, “Amah in hong ciam sa thu Topa in hong bawl nadingin, hih pen Topaʼ tung panin nangma adingin lim ahi hi:" 
Isaiah38:8 En in, Ahaz kumpipaʼ ni-nai tungah ni tum kuana liim pen kal sawm ka nungkiksak ding hi, ci hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin a tum khin sa ni pen ni-nai tungah kal sawm a nungkik hi." 
Isaiah38:9 Judah kumpipa Hezekiah a ci na-in, a natna panin a damkik khit ciangin la phuakin a gelh lai in:" 
Isaiah38:10 Ka hat saan laitakin a si ding ka hi ta a, ka hun om lai khempeuh Leinuai ah a om dingin hong kiseh hi ta hi, ka ci hi." 
Isaiah38:11 A hingteʼ gam sungah Topa ka mu nawn kei dinga, leitung a a teeng miteʼ lakah mihing ka en nawn kei ding hi, ka ci hi." 
Isaiah38:12 Tuucingpaʼ puanbuk bangin ka omna inn kibot khia-in kei kiang panin kila khia hi. Siamgante in a hial bangin ka nuntakna kihial khin a, amah in siambu panin kei hong at khia hi. Sun le zan tawntung gimna hong kithuaksak a," 
Isaiah38:13 zingsang dong huhna ngenin ka kiko hi. Humpinelkai bangin amah in ka guh khempeuh hong kuaihtansak a, sun le zan tawntung gimna hong kithuaksak hi." 
Isaiah38:14 Phialphiah ahi a, gun vapi bangin ahi zongin ka hamham a, vakhu bangin ka tautau hi. Vantung lam kong etetna-in ka mitte a gim hi. Topa aw, kei hong kinengniam hi; keima lungmuanna hong hi ta in!" 
Isaiah38:15 Ahih hangin keimah in bang gen thei ding ka hi hiam? Bang hang hiam cih leh amah in kei tungah hong gen khin a, a mahmah in hih thu hong bawl hi. Ka lunggim lua a, ka ihmu thei kei hi." 
Isaiah38:16 Topa aw, nang adingin kong nungta dinga, nang ading bekbekin kong nungta ding hi. Ka ci hong damsakkik inla, hong nungtasak in!" 
Isaiah38:17 Gimna lianpi ka thuakna pen keima lungnopna hong suak ding hi. Lauhuaina khempeuh panin kei nong hon khia a, ka mawhna khempeuh na hong maisak hi." 
Isaiah38:18 Bang hang hiam cih leh Leinuai ah a om mite in nangma tungah lungdamna hong ko thei lo a, a si sa mite in nang hong phat thei lo uh hi. Gum sunga a pai sukte in nangma thumanna hong muang thei lo uh hi." 
Isaiah38:19 Tu ni-in keima hong gamtat bangin a hing mite bek in nang tungah lungdamna hong ko thei hi. Pate in tate tungah nangma thumanna gen sawn uh hi. 
Isaiah38:20 Topa in kei hong hon dinga, Topa ’ inn sungah i nuntak sung tawntung khausai lasakna i tum ding hi." 
Isaiah38:21 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “Theigah la sak inla, na damkik nadingin na meimate nuhsak in,” a ci hi." 
Isaiah38:22 Hezekiah in, “ Topaʼ inn ah ka pai toh zawh nading a kitheih nadingin bang lim om ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Isaiah39:1 Tua hun laitakin Baladanʼ tapa, Babylon kumpi ahi Merodak-baladan in Hezekiah a ci na-in a damkikna thu za ahih manin ama kiangah laikhak le letsong tawh taangmite a sawl hi." 
Isaiah39:2 Hezekiah in amaute limtakin zin na do hi. Amah in ama dangka inn, ngun, kham, paknamtui, sathau manpha, a galvan koihna inn khempeuh le a vankoihna sunga a kimu theite khempeuh amaute a na lak hi. Ama inn sung hitaleh, ama gam sunga om khempeuh hitaleh Hezekiah in amaute a lah loh bangmah om lo hi." 
Isaiah39:3 Tua ciangin Kumpi Hezekiah kiangah kamsang Isaiah hong pai-in, “Hih mite in bang hong gen ahi uh hiam? Koi lai panin nang kiangah hong pai ahi uh hiam?” a ci hi. Hezekiah in, “Amaute, a gamlapi, Babylon gam panin kei kiangah a hong pai uh ahi hi,” a ci hi." 
Isaiah39:4 Amah in, “Amaute in na inn sungah bang teng mu ahi uh hiam?” a ci hi. Hezekiah in, “Amaute in ka inn sunga a om khempeuh a vekin mu khin uh hi. Ka vankoihna innte sunga nate amau ka lah loh om lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Isaiah39:5 Tua ciangin Isaiah in Hezekiah kiangah, “Vanglian Topa ’ thu ngai in:" 
Isaiah39:6 En in, na inn sunga a omte khempeuh le na pu na pate in tu ni donga a khol sate, Babylon ah a kipuak ding ni hong tung ding hi; bangmah kinusia lo ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah39:7 Nangʼ sung panin a suak, nangma tapate kim khat kipaikhiat pih dinga, Babylon kumpipaʼ inn sungah innsung maang nasep kisemsak ding hi,” a ci hi." 
Isaiah39:8 Tua ciangin Hezekiah in Isaiah kiangah, “Nong gen sa Topa ’ thu a hoih ahi hi,” a ci hi. Bang hang hiam cih leh amah in, “Keiʼ nuntak hun sungin nopna le lungmuanna om buang ding hi,” ci-in a ngaihsun hi." 
Isaiah40:1 Ka mite hehnem un, hehnem un, na Pasian un ci hi." 
Isaiah40:2 Dam takin Jerusalem mite hopih un. Amauʼ gimna hun bei ta a, amauʼ mawhna kimaisakin, amauʼ khialhnate hangin Topa in a kicingin gim pia khinzo ta hi, ci-in amau tungah gen un." 
Isaiah40:3 Awging khat in, “Gamlak ah Topa ’ lampi sial unla, sehnel gam sungah i Pasian ading lam lianpi khat a tangin bawl un." 
Isaiah40:4 Kuam khempeuh kivuk dim dinga, mual liante le mual neute kitotam ding hi. A tamkim lo munte kitamkimsak dinga, suanghum omna munte kizalh tam ding hi." 
Isaiah40:5 Topa ’ kam in gen khin ahih manin, Topa ’ minthanna vang hong kilang dinga, mi khempeuh in mu khawm ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah40:6 Awging khat in, “Kiko in!” hong ci hi. Tua ciangin keimah in, “Bang thu kiko ding ka hi hiam?” ka ci hi. “Mi khempeuh, lopa bang hi a, ama hoihnate khempeuh gamlak ah a om pak tawh kibang lel hi." 
Isaiah40:7 Topa ’ hu in a mut ciangin lopa vulin, pak a pulh hi. Mihingte lopa bang lel hi taktak hi." 
Isaiah40:8 Lopa vul a, pak a pulh hi. Ahih hangin Pasianʼ thu kho tawntung ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah40:9 Jerusalem aw, mual sang dawnah kah to-in lungdamna thu kiko in. Zion aw, nakpi takin awng inla, lungdamna thu taangko in. Nakpi takin kiko inla, lau kei in. Judah gam khuapite tungah, “Na Pasian uh hong pai ta hi,” ci-in gen ta un." 
Isaiah40:10 Topa Pasian hong pai a, vangliatna tawh hong uk ding hi. Ama sep thamante hong pua a, a gualzawhna thamante hong masuan hi." 
Isaiah40:11 Amah in tuucingpa bangin ama tuuhonte an vak dinga, ama tuuhonte kaikhawmin a ang sungah pua dinga, no ngek lai a neite dam takin a paipih ding hi." 
Isaiah40:12 Kua in ama khutkuak sungah tuite tehin, ama khap tawh vantung teh a, leitung leivui khempeuh lawh khat sungah guangin, pongkhaina tawh mual liante khai a, tawitehna tawh mual neute teh ahi hiam?" 
Isaiah40:13 Kua in Topa ’ sep ding teng gen a, thulamlak pa bangin kua in amah hilh ahi hiam?" 
Isaiah40:14 Thu a kicingin a muh nadingin amah in kua dong ngei a, kua in amah lampi man hilhin, ama tungah thutheihna hilh a, thu theihtelna lampi lak ahi hiam?" 
Isaiah40:15 En un, minamte pen phelkhai khat panin tuimal them khat a taak khia tawh kibang a, tawitehna tungah a om leivui nengbaang bangin kingaihsun lel hi. Amah in tuikulhte pen leivui them bangin tawm to lel hi." 
Isaiah40:16 I Topa biak nadingin Lebanon sing kicing lo dinga, a ganhingte zong meihal biak nadingin kicing lo ding hi." 
Isaiah40:17 Minam khempeuhte, ama mai ah bangmah tham hi lo a, amaute pen bangmah a om lo le, a hawmguak sangin a tawm zaw-in amah in a ngaihsun hi." 
Isaiah40:18 Tua ahih ciangin Pasian pen kua tawh tehkak dinga, amah pen bang lim tawh kibang ci ding na hi uh hiam?" 
Isaiah40:19 Milim tawh tehtheih ding hi lo hi. Milim a bawlpa in sungin, kham seek pa khat in tua milim kham tawh zut a, tua milim adingin ngun khainiangte a sunsak hi." 
Isaiah40:20 Ngun le kham a nei zo lo mipa in biakna-in a zat dingin a muat lo ding sing teel a, a taang thei lo milim khat ama adingin a bawlsak dingin khutsiam mi khat a zong hi." 
Isaiah40:21 Note in thei nai lo a, za nai lo na hi uh hiam? A kipat cil-in note tungah hong kigen khin hi lo ahi hiam? Leitung a pian a kipan thei khinta hi lo na hi uh hiam?" 
Isaiah40:22 Leitung a a teeng mite kauphe tawh kibang lel hi. Leitung kimkot tungah a tupa, vantungte puan bangin zalin, a sungah a om theih nadingin puanbuk bangin a zal pa," 
Isaiah40:23 uliante a mawkna suaksakin, leitung ukte pen bangmah lo a suaksak pa amah ahi hi." 
Isaiah40:24 Amaute pen a gina-in kisuan lo a, a gina-in kivawh lo a, amauʼ kungte in a gina-in lei sungah zungkha lo uh a, amah in a mut ciangin amaute vul a, huihpi in ham bangin amaute a lenkhiat pih hi." 
Isaiah40:25 Tua ahih ciangin kei kua tawh hong genteh ding na hi uh hiam, Siangtho Pa in ci hi." 
Isaiah40:26 A sangna lam en to unla mu un. Kua in hihte piangsak ahi hiam? Amauʼ honpite khatkhatin piangsakin, a lian ama thahatna tawh amaute khempeuh a minun a sam pa ahi hi. Vangliatna ah thahat ahih manin khat beek pelhem lo hi." 
Isaiah40:27 “ Topa ’ kiang panin keima lampi kiliah a, keima Pasian in ka lungkhamna hong thudon lo hi,” Jakob aw, bang hangin ci a, Israel aw, bang hangin tua ci pau na hi hiam?" 
Isaiah40:28 Thei nai lo a, za nai lo na hi hiam? Topa pen tawntung Pasian hi a, leitung mong khempeuh dong a Piangsak pa ahi hi. Amah gim lo a, zong tawl lo hi. Ama thu theihtelna kigen zo lo hi." 
Isaiah40:29 Amah in a gim mi tungah vangliatna pia a, thahatna a nei lo mi a thahatna khangsak hi." 
Isaiah40:30 Khangnote nangawn gimin tawl dinga, khanglai mite a tha uh bei ding hi." 
Isaiah40:31 Ahih hangin Topa a muang mite a tha uh dimkik dinga, muvanlai bangin kha tawh leeng to-in, amaute tai napi-un tawl lo ding uh a, amaute lam pai napi-un gim lo ding uh hi." 
Isaiah41:1 Tuipi gei-a om gamte aw, gamdai takin ka thu ngai un. Na mite uh a tha uh dimsak unla, amaute a nai ah hong paisak un. Amaute in thugen theih nading hun ngah ding uh hi. Thukhen zumah kei tawh kisi nuʼng." 
Isaiah41:2 A paina peuh ah a gualzo, nisuahna panin a hong pai mipa kua in hanthawn ahi hiam? Amah in ama khut sungah minam dangte pia khin ahih manin amah in kumpite tuancil hi. Amah in a namsau tawh amaute leivui bangin bawl a, ama thal tawh buhkung leeng a bangsak hi." 
Isaiah41:3 Amah in amaute nawh delh lua kisa-in, a khe in lei nangawn sik kha lo liang a, nuam takin a paisuak hi." 
Isaiah41:4 A kipat cil a kipanin a khangkhangin mite a sam, hih nasep semin a bawl kua ahi hiam? Keimah Topa in, a masa le a nunung ka hi a, kei pen Topa ka hi hi." 
Isaiah41:5 Tuipi gei-a om gamte in mu khinin a lau uh hi. Leimong dongin mite lau-in liing uh a, amaute in hong nai-in hong pai uh hi." 
Isaiah41:6 Mi khempeuh in a veengte ciat huh a, a sanggamte ciat kiangah, “Lau kei un,” a ci hi." 
Isaiah41:7 Khutsiam pa in kham seek pa hanthawnin, sek tawh milim a neel puah pa in sekpi tawh a sat pa hanthawn a, sumtui a luanna uh, “Hoih hi,” a ci uh hi. A liing thei nawn lo dingin amaute in tua milim siktukkilh tawh a khenkip uh hi." 
Isaiah41:8 Ahih hangin nang ka nasem pa Israel, ka lawm Abrahamʼ suanlekhak, ka hong teel sa Jakob aw," 
Isaiah41:9 leimong panin kong lakkhiat, leimong kiu a gamla pen mun panin ka hong sapkhiat, “Nang pen ka nasem pa na hi a, nangmah kong teel khinzo a, nangmah kong nil khia kei hi,” ka hong cih pa aw," 
Isaiah41:10 nang hong ompih ka hih manin lau kei in. Na Pasian ka hih manin lungkia kei in. Nang hong tha khauhsakin kong huh dinga, nang hong huhin ka hong hon khia ding hi." 
Isaiah41:11 Nangma tungah a heh mite khempeuh maizumna kithuaksakin kikoih khong ding hi. Nangmah hong dem mite a mawkna suakin siatna thuak ding uh hi. 
Isaiah41:12 Nangmah hong langpangte na zon hangin amaute na mu nawn kei ding hi. Nangmah hong dote pen bangmah hi het lo ding uh hi. 
Isaiah41:13 Bang hang hiam cih leh keimah Topa na Pasian in na khut taklam ka len hi. “Lau kei in, nangmah kong huh ding hi,” nang tungah a hong ci pa keimah ka hi hi." 
Isaiah41:14 Lungno bang ahi lel Jakob, no Israel mite aw, lau kei un! Note kong huh ding hi, Topa in ci hi. Note hong honpa pen Israel-teʼ Siangtho Pa ahi hi." 
Isaiah41:15 Note pen, a thak, a hiam, ha a nei buhcilna bangin kong bawl ding hi. Note in mual liante cilin na suvui ding uh a, mual neute pen ansi bangin na gawizan ding uh hi." 
Isaiah41:16 Amaute na haih ding uh a, huih in amaute mut khia dinga, huihpi in amaute thehthang ding hi. Tua ciangin Topa ’ hangin na lungdam ding uh a, Israel-teʼ Siangtho Paʼ hangin na minthang ding uh hi." 
Isaiah41:17 Keima mite in tui duhin, tui zongin, a dang uh a taak ciangin amauʼ hong thungetna ka pia dinga, Israel-teʼ Pasian keimah in amaute ka nusia kei ding hi." 
Isaiah41:18 Bangmah a om lohna a sangna munte panin gunte ka luangsak dinga, kuamteʼ laizang ah tuikhukte ka omsak ding hi. Sehnel gam pen bualtui ka suaksak dinga, lei keuna mun pen ciktui ka suaksak ding hi." 
Isaiah41:19 Gamlak ah taamtak sing, singkha sing, mui sing le oliv kungte ka posak ding hi. Sehnel gam sungah taaksan sing, hiangpa sing le taksing ka suan khawm ding hi." 
Isaiah41:20 Topa ’ khut in hih nate bawl a, Israel-teʼ Siangtho Pa in hih nate piangsak hi, ci-in mite in mu-in a theih nading, a thu ngaihsunin a tel theih nading uh ahi hi." 
Isaiah41:21 Na thu uh sung un, Topa in ci hi. Na lahtel nop teng uh gen un, Jakobʼ Kumpipa in ci hi." 
Isaiah41:22 Amaute in a thu uh hong paipih uh henla, a piang ding thu hong gen uh hen. Eite in i ngaihsut theih nading, a hong piang ding thu i theih nadingin a beisa huna om nate bang teng hiam hong gen ta uh hen. Tua ahih kei leh zong, a hong piang ding thu eite tungah hong gen ta uh hen." 
Isaiah41:23 Note pen pasian-te na hihna uh ka theih nadingun tu khit ciangin a hong piang ding thute kote tungah hong gen un. Kote lungkia-in ka lau nadingun phatna ahi a, siatna ahi zongin khat peuhpeuh hong bawl dih un." 
Isaiah41:24 A taktakin note bangmah na hi kei uh a, na nasepnate uh a mawkna ahi hi. Note a hong teelpa a etsathuai ahi hi." 
Isaiah41:25 Leilu lam gam panin mi khat ka hanthawn a, amah hong kuan khin hi. Nisuahna lam panin amah in ka min hong lo ding hi. Beelseek pa in buan a cil bang, sum sunga a kisu gawp bangin, amah in gam ukte tuancil gawp ding hi." 
Isaiah41:26 Eite in i theih nadingin a kipat cil a kipan kua in hong gen khia a, “Amah man hi,” i cih theih nadingin a hun ma-in kua in gen ahi hiam? Kuamah in gen khia lo, kuamah in pulak lo a, kuamah in noʼ thu za lo hi." 
Isaiah41:27 Topa ahi keimah in Zion tungah hih thu ka pulak masa a, Jerusalem tungah lungdamna thu ka gen hi." 
Isaiah41:28 Ahih hangin tua mun ka et ciangin kuamah om lo hi. Thu ka dot ciangin a hong dawng ding thulamlak amaute lakah om lo hi. 
Isaiah41:29 Amaute khempeuh zuaupi vive hi a, amauʼ nasepnate a mawkna ahi hi. A kisung amauʼ milimte pen huih hawmpi bang ahi uh hi." 
Isaiah42:1 Keimah in ka huh, ka teel, ka lungkimna ka nasem pa en un. Ka kha tawh amah ka kidimsak a, amah in minam khempeuh tungah thuman tungsak ding hi." 
Isaiah42:2 Amah kiko loin, a aw zong sangsak lo dinga, kongzing lakah zong thu gen zakzak lo ding hi." 
Isaiah42:3 Amah in a zawngkhal mite dop bawl dinga, a cimawh mite tungah migi ding hi. Amah in thumanna tawh mi khempeuh tungah thutang thu sem khia ding hi." 
Isaiah42:4 Amah in leitungah thutang thu a phuh khit matengin lungsi lo, lungkia lo ding hi. Tuipi gei-a om gamte in ama thu ngak uh hi." 
Isaiah42:5 Vantungte piangsakin a zal, leitung phahin, a tung panin a hong paikhia nate a piangsak, leitungah a om mite tungah husanna pia-in, leitungah a paite khempeuh husanna a guan Topa Pasian in hih bangin ci hi:" 
Isaiah42:6 “Kei pen Topa ka hi a, thumanna tawh nangmah hong samin, ka khut tawh hong lenin nang ka hong kem hi. Mittawte a vaksak ding, leinuai thong sung panin thongkiate a la khia ding, thong sung a mialna munah a tu mite a la khia ding, mite tungah thuciamna ahi ding, minam dangte tungah khuavak ahi dingin nang ka hong koih khin hi." 
Isaiah42:7  
Isaiah42:8 “Kei pen Topa ka hi a, Topa pen keima min ahi hi. Pasian dangʼ tungah keima-aʼ tawh a kibang minthanna ka pia kei a, a kisui milimte zong keimah hong kiphatnate pawl ka ngahsak kei hi." 
Isaiah42:9 En un, hun beisa-a nate in hong kheng ta a, tu-in a thak nate kong gen hi. Tuate a hong piankhiat ma-in note tungah a thute ka hong gen khol hi,” a ci hi." 
Isaiah42:10 Topa ’ tungah la thak sa unla, leimong panin amah phatna sa un! Tuipi le a sunga omte, tuipi gei-a om gamte le a tunga teeng mite aw, la sa un." 
Isaiah42:11 Sehnel gam le a khuapite, Kedar miteʼ teenna khuaneute a aw uh sangkhaisak un. Sela gam a teeng mite lungdamna tawh la sasak unla, mual dawn panin amaute awngsak un." 
Isaiah42:12 Topa ’ minthanna gensak unla, tuipi gei-a gamte ah amah phatna gensak un." 
Isaiah42:13 Mi thahatpa bangin Topa kuan khia a, gal a do mipa bangin ama hehna sosak hi. Amah kiko-in nakpi takin awng khia a, ama hatna a galte tungah a lak hi." 
Isaiah42:14 Pasian in hih bangin ci hi: “Sau veipi sung bangmah hih loin ka om a, keimah le keimah kikhamcipin ka om hithiat hi. Tu-in ahihleh numei nausuak ding bangin ka kiko khia dinga, ka kam ka-in ka tung nak ding hi." 
Isaiah42:15 Mual liante le mual neute ka susia dinga, a po khempeuh ka keusak ding hi. Gunte pen tuikulh ka suaksak dinga, bualtuite ka kangsak ding hi." 
Isaiah42:16 “Amauʼ theih loh lampi ah mittawte ka paipih dinga, amauʼ theih ngei loh sul zuih pihin ka kha ding hi. Amauʼ mai ah khuamial pen khuavak suaksakin, a phokna munte a tamin ka bawl ding hi. Hihte pen keima hih ding nate hi a, tuate sem loin ka nusia kei ding hi." 
Isaiah42:17 A kisui milimte muangin, a kisung milimte kiangah, ‘Note, komauʼ pasian-te na hi uh hi,’ a ci mite kinolh dinga, maizum mahmah in ki-omsak ding hi." 
Isaiah42:18 “Bilngongte aw, za un. Mittawte aw, na muh theih nadingun en un!" 
Isaiah42:19 Ka nasem pa bangin kua a mit taw a, keima sawl ka kamtai pa bangin kua a bilngong ahi hiam? Keima thuciampih pa bangin kua a mit taw a, Topa ’ nasem pa bangin kua a mit taw ahi hiam?" 
Isaiah42:20 Israel in na tampi mu a, ahih hangin tuate en cian lo hi. Ama bilte vang a, ahih hangin amah in khua za lo hi,” a ci hi." 
Isaiah42:21 Topa pen a hon khia nuam mahmah Pasian hi a, ama thuhilhnate limtakin a kizuih ding a deih hi." 
Isaiah42:22 Ahih hangin ama mite pen a kiluh, a kisut mite hi a, leihawm sungah amaute khempeuh kikhia suk a, thonginn sungah kiseel hi. Amaute pen a hon ding a om lo, nek dingin a kiman ganhing suak khin mang uh a, kuamah in, “Hong piakik in,” a cih loh van kinusiate a suak khinta uh hi." 
Isaiah42:23 Note lakah khat peuhpeuh in hih thu na ngai ding uh hiam? Tu a kipanin limtakin na ngai ding uh hiam? 
Isaiah42:24 Kua in a sut gawp pa tungah Jakob pia a, a luh gawpte tungah Israel pia ahi hiam? Topa mahmah in a piak hi lo ahi hiam? Ama tungah eite i khial hi. Ama hong deih bangin i nungta kei a, ama hong thuhilhnate i mang kei hi." 
Isaiah42:25 Tua ahih ciangin amah in ama hehna so leh galkidonate eite tungah hong tungsak hi. Israel mi khempeuh lakah ama hehna mei bangin hong kuang a, ahih hangin eite in bangmah i thei kei hi. Tua bang i thuakna hangin eite in bangmah i phawk thei tuan kei hi." 
Isaiah43:1 Ahih hangin Jakob aw, nangmah hong piangsak pa, Israel aw, nangmah hong bawlpa, Topa in tu-in hih bang ci hi: “Hong hon khia khin ka hih manin lau kei in. Na min tawh kong sam khinzo a, nang pen kei-aʼ na hi hi." 
Isaiah43:2 Tuite na kantan ciangin nang kong ompih dinga, gunte na kantan ciangin tui in hong tuum lo ding hi. Mei kantanin na pai ciangin na kaang kei dinga, meikuangte in nang hong kaang tum lo ding hi." 
Isaiah43:3 Bang hang hiam cih leh kei pen Topa na Pasian, Israel-teʼ Siangtho Pa, nangmah hong honpa ka hi hi. Nangmah tat nadingin Egypt ka pia a, nangmah khek nadingin Ethiopia le Seba ka pia hi." 
Isaiah43:4 Nang pen keima mitah manpha-in, pahtakhuai-in, nangmah hong it ka hih manin nangma tangin mite ka pia a, na nuntakna khek nadingin mihingte ka pia hi." 
Isaiah43:5 Nang hong ompih ka hih manin lau kei in. “Nisuahna lam panin na suanlekhakte kong paipih dinga, nitumna lam panin na mite kong kaikhawm ding hi." 
Isaiah43:6 Keimah in leilu lam kiangah, ‘Pia khia in,’ leitaw lam kiangah, ‘Len nawn kei in; keima piansak ka bawl sa, keima minthan nadingin ka piansak, keima min tawh a kilote khempeuh ahi, ka tapate a gamlapi panin, ka tanute leimong panin hong paipih un,’ ka ci ding hi,” a ci hi." 
Isaiah43:7  
Isaiah43:8 Mit nei napi-in a mit a tawte, bil nei napi-in a bil a ngongte, hong paikhiatpih un." 
Isaiah43:9 Minamte khempeuh kikaikhawmsak unla, mihingte kikhawmsak un. Amauteʼ lak panin kua in hih thu hong gen khia thei-in, a beisa huna nate kua in laktel thei ahi hiam? Amauʼ dikna a langsak dingin a tecite uh hong paipihsak unla, amaute a thu zasakin, man mah hi, cisak un." 
Isaiah43:10 “Note pen keima teci na hi uh hi,” Topa in ci a, “Kei pen Amah ka hihna thu, nangmah in thei-in keimah nong up nading, nong theih tel nadingin kong teel sa ka nasem pa na hi hi. Keiʼ ma-in pasian om lo a, keiʼ khit ah zong kuamah om lo ding hi." 
Isaiah43:11 “Kei, keimah pen Topa ka hi a, kei sim loh honpa dang om lo hi." 
Isaiah43:12 Note lakah pasian dang a om ma-in hon khia-in, pulakin, ka gen khol hi. Tua ahih ciangin note pen keima teci na hi uh hi,” Topa in ci hi." 
Isaiah43:13 “Kei pen Pasian ka hi a, a kipat cil a kipanin zong kei pen Amah ka hi hi. Keima khut sung panin a la khia zo kuamah om lo hi. Keima sepnate, a kua in hong khaktan zo ding ahi hiam?” a ci hi." 
Isaiah43:14 Israel-teʼ Siangtho Pa, note a hong hon Topa in hih bangin ci hi: “Noteʼ hangin Babylon ah galkapte puakin, khua kongpi sikzawl khempeuh ka kuaitan dinga, Khaldea miteʼ kikona pen tauna awging ka suaksak ding hi." 
Isaiah43:15 Kei pen Topa, noteʼ Siangtho Pa, Israel a Piangsak pa, noteʼ Kumpi ka hi hi,” ci hi." 
Isaiah43:16 Tuipi sungah lampi bawlin, tui lianpi sungah pai nading sul bawl a, leeng le sakolte, galkapte le galhangte Egypt gam pan paikhiat pihin, a tho thei nawn lo dingin amaute a lumcipsak, amaute pen meivak khau kisumit bangin a mitsak Topa in hih bangin ci hi:" 
Isaiah43:17  
Isaiah43:18 “Masa lam a nate ciamteh kei unla, a beisa hun nate ngaihsun kei un." 
Isaiah43:19 Tu-in a thak na khat ka bawl a, tu-in hong piang khia hi. Note in thei lo na hi uh hiam? Gamlak ah lam lianpi khat ka bawl dinga, sehnel gam sungah gunte ka luangsak ding hi." 
Isaiah43:20 Gamsate, ngiate le vasa-kalaohte in kei hong pahtawi ding uh hi. Bang hang hiam cih leh keima adingin ka piansak mite in keimah hong phatna a genkhiat theih nadingun, keima teel miteʼ dawn dingin gamlak ah tui pia-in, sehnel gam sungah gun ka luangsak hi." 
Isaiah43:21  
Isaiah43:22 “Ahih hangin Jakob aw, ka min nong lo kei hi. Israel aw, kei nong cimtak hi." 
Isaiah43:23 Meihal biak nadingin kei kiangah na tuu nong paipih kei a, biakpiakna tawh kei nong pahtawi kei hi. Piakna tawh nang kong van giksak nai kei a, paknamtui piakna tawh kong gimsak nai kei hi." 
Isaiah43:24 Kei adingin paknamtui nong leisak nai kei a, nangmah in biakna sa a thaute tawh nong taisak nai kei hi. Ahih hangin nang in na khialhna tawh kei tungah van gik nong suan khin a, na mawhna tawh kei nong gimsak khin hi." 
Isaiah43:25 Na thupalsatnate hong paih khiatsak pa pen keimah ka hi a, kei ka hih manin na khialhnate ka ciamteh kei ding hi." 
Isaiah43:26 “Thuman na hihna hong laktel inla, thu kikum khawm ni. Na dikna a kilat nadingin na thu hong sung khia in." 
Isaiah43:27 Na pu na pa masate uh na khial uh a, na makaite uh zong kei tungah hong khial uh hi." 
Isaiah43:28 Na uliante un ka biakinn mindaisak uh ahih manin Israel tungah siatna ka tungsak a, Jakob ka mindaisak hi,” a ci hi." 
Isaiah44:1 Topa in, “Ka nasem pa Jakob aw, ka teel sa Israel aw, tu-in za in." 
Isaiah44:2 Nangmah a hong bawl, gil sung panin nang a hong piangsak, nang a hong huh ding Topa in hih bangin ci hi: Ka nasem pa Jakob aw, ka teel sa Israel aw, lau kei in." 
Isaiah44:3 “Bang hang hiam cih leh a dangtak leitang tungah tui ka sung dinga, lei keu tungah luitui ka luangsak ding hi. Na suanlekhakte tungah ka kha ka sung dinga, na tu na tate tungah ka thupha ka pia ding hi." 
Isaiah44:4 Amaute pen tui sung panin a po khia, luitui luang gei ah a om, gialhek kungte bangin po khia ding uh hi." 
Isaiah44:5 “Khat in, ‘Kei pen Topa ka hi hi,’ ci-in, a dang khat in Jakob min tawh ama min lo dinga, a dang khat leuleu in, ‘ Topa -aʼ, ci-in ama khut tungah gelhin, Israel min tawh a mahmah kinophuah ding hi,” ci hi." 
Isaiah44:6 Topa, Israel Kumpipa le amah Tan pa, Vanglian Topa in hih bangin gen a, “Kei pen a masa pen le a nunung pen ka hi hi. Kei sim loh pasian dang om lo hi." 
Isaiah44:7 Kua pen kei tawh kibang ahi hiam? Amah gensakin pulaksak unla, keima mai ah gensak un. A hong tung ding nate thu tanglai pek panin kua in tangko ahi hiam? Hong tung ding nate thu amaute gensak dih un." 
Isaiah44:8 Lau kei unla, kihta kei un. Tanglai pek panin note kiangah hong genin hong pulak khin hi lo ka hi hiam? Note khempeuh keima teci na hi uh hi. Kei sim loh pasian dang om ahi hiam? Suangpi dang om lo hi. Khat beek ka thei kei hi,” a ci hi." 
Isaiah44:9 Milim a bawl mite khempeuh a mawkna hi a, amauʼ deih milimte in phattuamna piangsak lo hi. Milim a biate in khua mu thei loin, thu theithei lo a, amaute in maizumna a thuak uh hi." 
Isaiah44:10 Bangmahin a kimang lo pasian kua in bawl a, milim kua in sung ahi hiam?" 
Isaiah44:11 Milim a bia mite khempeuh in maizumna ngah ding uh hi. Milim a bawl khutsiamte pen mi hi lel uh hi. Amaute khempeuh kikhawm sakin dingsak un. Amaute nakpi takin kilausak dinga, a vekpi-un maizumin kikoih khawm ding hi." 
Isaiah44:12 Sikseek pa in seekin hol tawh na sem hi. Amah in sek tawh seekin a thahat a khut tawh a sat hi. Amah a gil kialin a tha zaw a, dangtakin a gim hi." 
Isaiah44:13 Sing nasep khutsiam pa in khau khungin laikung tawh a ciamteh hi. Amah in singnawtna tawh nawt a, laikung tawh a kualin a ciamteh hi. Amah in, inn sungah a teeng ding mihing melhoih lim khat bangin mihing limin a bawl hi." 
Isaiah44:14 Amah in taamtak singkungte a phuk hi. Tua ahih kei leh sesing kung khat ahi a, tawsaw kung khat ahi zongin teng khia a, gamlak singte lakah khangsakin golsak hi. Amah in taamtak kung khat suan a, guah in khangsak hi." 
Isaiah44:15 Tua ciangin tua kung pen mi khat adingin mei sing a suak hi. Amah in tua sing kim khat la-in khua lum nadingin mei-in cih a, amah in mei tawhin moh a em hi. Amah in pasian khat zong bawlin bia a, amah in milim khat bawlin tua milim mai ah a kun hi." 
Isaiah44:16 Amah in a sing kim khat meikhuk ah cih hi. A dang kim khat tawh an ne a, amah in sa hangin a gil vah hi. Amah in mei awi-in, “Ah, ka khua lum ta, mei mu khin ing,” ci hi." 
Isaiah44:17 Amah in a val lai teng, ama milim pasian khatin a bawl hi. Tua milim mai ah kunin a bia hi. Amah in tua milim tungah thu ngen a, “Nang pen keima pasian na hih ciangin kei hong hon khia in,” ci hi." 
Isaiah44:18 Amaute in bangmah thei lo a, amaute in bangmah khentel thei lo uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in bangmah a muh theih loh nadingun amah in a mit uh humsakin, bangmah a theih loh nadingun a lungsim uh khaksak hi." 
Isaiah44:19 A kim khat meikhuk ah cihin, a aam tungah moh zong ka em a, sa hangin ka ne khinzo hi. A om lai teng a kihhuai-in bawl buang ding ka hi hiam? Sing bek khat mai ah kun buang ding ka hi hiam, a ci ding, thu a ngaihsun, theihna le thumuhna a nei khat beek om lo hi." 
Isaiah44:20 Amah pen vut a nete tawh kibang lel hi. A lungsim haina in amah lam pialpih khin a, amah le amah kihon khia thei loin, “Ka khut sungah ka tawi milim pen a zumhuai hi lo ahi hiam?” cih zong phawk thei lo hi." 
Isaiah44:21 Jakob aw, hih thu phawk in. Israel aw, ka nasem pa na hi hi. Nang kong bawl a, nang pen keima nasem na hi hi. Israel aw, nang kong mangngilh kei ding hi." 
Isaiah44:22 Na thupalsatnate meiipi bangin na khialhnate meii lum bangin ka phiat khia khinzo hi. Hong hon khia khin ka hih manin kei kiangah hong ciahkik in. 
Isaiah44:23 Vantungte aw, Topa in tua thu sem khin ahih manin la sa un. Lei thuknate aw, awng un. Mualte aw, la sa-in awng khia un. Tulak le a sunga om sing khempeuh aw, awng un. Bang hang hiam cih leh Topa in Jakob hon khia khin a, Israel sungah amah kiminthangsak ding hi." 
Isaiah44:24 Gil sung panin nangmah a hong piangsak, nangmah hong Honpa, Topa in hih bangin ci hi: “Keimah in na khempeuh bawlin, keimah guak in vantungte zalin, kuama seppih lohin leitung ka zal hi." 
Isaiah44:25 Zuau thu genteʼ hilhkholhna limte a siasak pa, aisante pen mihai a suaksak pa, mipilte leh heikikin, amauʼ thutheihte haina a suaksak pa;" 
Isaiah44:26 a nasem paʼ thu kipsakin, a kamtaiteʼ thugente a sem pa, ‘Jerusalem khua ah mi teengin, Judah khuapite kilamkik dinga, a kisia khuate ka lamkik ding hi,’ a ci pa;" 
Isaiah44:27 tui thukpi kiangah, ‘Keu in; na gunte ka keusak ding hi,’ a ci pa;" 
Isaiah44:28 ‘Sairas kumpipa pen ka tuucingpa hi a, ka deihna teng tungsak ding hi,’ a ci pa; ‘Jerusalem kilamkik dinga,’ biakinn pen, ‘Na bulpi kiphutkik ding hi,’ a ci Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Isaiah45:1 Kulh kongpi sungah a lut theih nadingin ama mai ah kongkhakte a honsak ding, kumpiteʼ vangliatnate a lakkhiatsak ding, ama mai ah minam dangte a zawhsak dingin, a taklam khutin a let, a sathau nilh pa Sairas tungah Topa in hih bangin ci hi:" 
Isaiah45:2 “Nangma min tawh nang a hong sam pa pen Israel Pasian, Topa, keimah ka hihna thu na theih nadingin, nangma mai ah kei pai-in mualte zalhmai-in, sumngo kongkhakte sat zanin a sikzawlte ka sattan dinga, a mialna mun sunga om sum kikoihte, mun simtham a sum kiseelte, nangma tungah kong pia ding hi." 
Isaiah45:3  
Isaiah45:4 Ka nasem pa Jakob, ka teel sa Israel ka ngaihsutna-in nang pen na minin kong sam a, nong theih loh hangin min thak kong phuak hi." 
Isaiah45:5 “Kei pen Topa ka hi hi. Kuamah dang om lo a, keimah sim loh Pasian dang om lo hi. Nisuahna lam pan hitaleh, nitumna lam pan hitaleh, kei sim loh a dang a om lohna thu mite in a theih nadingin, nong theih loh hangin a kisam thahatna nang ka hong guan hi. Kei pen Topa ka hi a, a dang kuamah om lo hi." 
Isaiah45:6  
Isaiah45:7 Keimah in khuavak le khuamial piangsakin, a pha nate le a sia nate ka piangsak a, hih nate khempeuh a bawlpa, keimah Topa ka hi hi,” a ci hi." 
Isaiah45:8 Vantungte aw, tung lam panin thuman zusak unla, vantungte in thumanna bua suk ta un. Hotkhiatna a pokhiat theih nadingin leitang kihongsak unla, thumanna zong po khia tosak un. Keimah Topa in hih thu ka bawl khinzo hi." 
Isaiah45:9 Amah a Bawlpa tawh a kido mipa, beelseek pa tawh a kilehdo leibeel in gimna ngah tahen! Tungman in amah a sek pa kiangah, “Nang in bang bawl na hi hiam, na na bawl in khutlet nei lo hi,” ci-in a thu sel ngam ahi hiam?" 
Isaiah45:10 A pa kiangah, “Nangmah in kua piangsak na hi hiam?” a ci pa hitaleh, a nu kiangah, “Nang in nausuak dingin kua gimpih na hi hiam?” a ci pa in gimna ngah tahen!" 
Isaiah45:11 Amah a Bawlpa, Israel-teʼ Siangtho Pa, Topa in hih bangin ci hi: “Nang in keima tateʼ thu hong dongin, ka khut tawh ka bawl sa tawh kisaite ah thu hong pia ding na hi hiam?" 
Isaiah45:12 Keimah in leitung ka bawl a, tua tungah mi ka piangsak hi. Keima khut in vantungte zal a, keimah in vantung na honpite khempeuh thu ka pia hi." 
Isaiah45:13 Thu a manin a sem dingin amah khua ka phawksak a, keimah in ama lampi khempeuh ka mamsak ding hi. Amah in nasep thaman ahi a, letsong ahi zongin ngaihsun loin keima khuapi lam dinga, salin a om ka mite a khah khia ding hi,” Vanglian Topa in ci hi." 
Isaiah45:14 Topa in Israel tungah, “Egyptʼ hauhna le Ethiopia sumbuk vante le a tun a sang Seba mite nangma kiangah hong pai-in nangma aʼ hong hi ding uh a, amaute in nang hong zui ding uh hi. Amaute sikkhau kibulh sa-in hong pai ding uh a, nangma kiangah hong kun ding uh hi. Amaute in nangma kiangah thumna hong bawl ding uh a, ‘Nangmah bek tawh Pasian om khawm a, kuamah dang om loin, amah sim loh pasian dang om lo hi,’ hong ci ding uh hi." 
Isaiah45:15 A taktakin, Israel-teʼ Pasian, Honpa pen, a mahmah a bucip Pasian ahi hi." 
Isaiah45:16 Milim a bawl mite khempeuh in maizumna thuakin cih nading thei loin om ding uh hi. 
Isaiah45:17 Ahih hangin Topa in Israel-te hon khia hi. A tawntungin gualzo ding uh a, cikmah hunin maizumna thuak ngei lo ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah45:18 Vantungte a piangsak pa (amah Pasian!) Leitung piangsakin a bawl pa (a kipsak pa; a awngthawl dingin bawl loin, ten nadingin leitung a piangsak pa!) Topa in hih bangin ci hi: “Kei pen Topa ka hi a, kuamah dang om lo hi." 
Isaiah45:19 Keimah in mun simtham, khua mialna gam sungah thu ka gen kei hi. Jakob suanlekhakte tungah, ‘A awngthawl mun sungah kei hong zong un,’ ka ci kei hi. Keimah Topa in thuman ka gen a, a man nate ka pulak hi." 
Isaiah45:20 “Minamte sung panin a suakta lai note aw, nomau kikaikhawmin hong pai unla, hong nai un! Sing milim a pua kawikawi mite in theihna nei lo uh a, a hon khia thei lo pasian tungah thu ngenngen uh hi." 
Isaiah45:21 Na thu uh sung unla, hong gen un. Na thu uh kikum khawm un! Hih thu sawtpekin kua in gen ahi hiam? Tanglai-in kua in pulak ahi hiam? Keimah Topa hi lo ka hi hiam? Thuman Pasian le Honpa ahi, kei sim loh pasian dang om lo a, kei sim loh kuamah dang om lo hi." 
Isaiah45:22 “Leitung mi khempeuhte aw, kei lamah hong kihei unla hotkhiatna ngah un! Bang hang hiam cih leh kei pen Pasian ka hi a, kuamah dang om lo hi." 
Isaiah45:23 Kei mahmah ka kiciam khin a, a kikhelkik ngei nawn lo ding thukip hih bang ahi hi: ‘Keima mai ah mi khempeuh hong khukdin dinga, keima tungah thuman ding hong kiciam ding hi,’ cihna, keiʼ kam sung panin thumanna tawh pusuak khia khinzo hi." 
Isaiah45:24 Topa ’ hang bekin gualzawhna le thahatna kingah hi, hong kici ding hi. Kei hong mudahte khempeuh mindai-in maizum ding uh hi." 
Isaiah45:25 Israel suanlekhakte khempeuh, Topa ’ hangin gualzo-in a kisial ding uh hi." 
Isaiah46:1 “Bel pasian puksukin, Nebo pasian kun suk a, tua milimte pen ganhing le bawngte tungah kipua hi. Noteʼ puak hih nate pen a gim mahmah ganhingte tungah a kisuan van gik bangin note tungah hong gik hi." 
Isaiah46:2 Amaute kunin, amaute puk suk khawm uh a, amaute in van gik pengsak thei lo uh a, amaute mahmah zong galteʼ matna sungah tung uh hi." 
Isaiah46:3 “Na suah a kipan kong tawi, gil sung pan a kong puak, Jakob innkuan, Israel innkuan a suakta laite khempeuh aw, keima thu hong ngai un." 
Isaiah46:4 Na teek dongun kei pen Amah ka hi a, na sam uh a kanʼ hun dongin note kong kem ding hi. Ka hong bawl khin a, ka hong don ding hi. Keimah in hong tawi-in ka hong hon khia ding hi." 
Isaiah46:5 “Note in kei, kua tawh hong kibangsakin kua tawh hong kikimsak dinga, ka kibat pih dingin a kua tawh hong en teh ding na hi uh hiam?" 
Isaiah46:6 Sumbawm panin khamte uang zatin tawitehna tawh ngunte a teh khiate in kham seek pa cial uh a, amah in tua nate pen pasian-in a seeksak hi. Tua ciangin amaute kunin tua milim a bia uh hi." 
Isaiah46:7 Amaute in tua pasian pen a liangko tung uh ah nga to-in pua uh a, ama omna ding munah a koih uh hi. Tua a koihna ah a milim om niloh hi. Ama omna panin kin khia thei lo hi. Mi khatpeuh in amah sam leh amah in dawng thei lo a, ama lungkhamna panin zong a hon khia thei kei hi." 
Isaiah46:8 “Thu a palsat mite aw, hih thu phawkin ngaihsun unla, lungngai pha un." 
Isaiah46:9 Hun lui thute phawk un; bang hang hiam cih leh kei pen Pasian ka hi a, a dang om lo hi. Kei pen Pasian ka hi a, kei tawh a kibang a dang om lo hi." 
Isaiah46:10 A kipat cil-in a tawpna ding thu ka pulak a, tanglai pek panin a piang nai lo nate genin, ‘Ka thugen kip dinga, ka ngimna khempeuh ka tungsak ding hi,’ ka ci hi." 
Isaiah46:11 Nisuahna gam panin sasial ne vasa khat samin, keima thu a sem khia dingin gamlapi panin mi khat ka sam hi. Thu ka gen khin a, ka tungsak ding hi. Ka geel khin a, ka sem ding hi." 
Isaiah46:12 “Suahtak nading haksa mahmah ding hi, a ci lungsim khauh mite aw, ka thu ngai un:" 
Isaiah46:13 Suahtak nading hun ka hong tungsak ta a, gamla nawn lo hi. Ka hong hotkhiat ding hun zekai nawn lo ding hi. Keima minthanna ahi Israel adingin Jerusalem ka hon khia ding hi,” a ci hi." 
Isaiah47:1 Nungak a bang Babylon aw, hong pai suk inla, leivui lakah tu in. Nungak a bang Khaldea aw, tokhom om lohna leilak ah hong tu suk in! Bang hang hiam cih leh nang pen a moi milmel, a ngeek dikdek, hong kici nawn lo ding hi." 
Isaiah47:2 An gawina suangte hei inla, an gawi in. Na kikhuhna puan la khia inla, na nik na puan suahin gunte kantan in." 
Isaiah47:3 Na seelsim teng kilang dinga, na zumhuaina teng kimu ding hi. Keimah in kong thukkik dinga, kuamah ka zah kei ding hi." 
Isaiah47:4 Israel-teʼ Siangtho Pa in eite hong suaktasak a, ama min pen Vanglian Topa ahi hi." 
Isaiah47:5 Babylon aw, gamdai takin tu inla, khua mialna sungah pai in; bang hang hiam cih leh nang pen kumpi gamteʼ tonu, hong kici nawn lo ding hi." 
Isaiah47:6 Ka mite tungah ka heh a, ka luah gamh ka ninsak hi. Nangma khut sungah amaute kong pia a, nangmah in amaute na hehpih bawl kei hi. A khangham mite nangawn na ngongbawl mahmah hi." 
Isaiah47:7 Nangmah in, “Tonu ka hi tawntung ding hi,” ci na hih manin hih thute na lungsimah koih loin, a thumongte zong na phawk kha kei hi." 
Isaiah47:8 Tua ahih ciangin tu-in, a nuam bek a ut, lungmuang takin a tu hithiat, na lungsimah, “Keimah hiʼng, kei sim loh midang om kei; meigongin omngei kei ning, ta-khuai cih zong sin kei ning,” a ci khuapi aw, hih thu za in:" 
Isaiah47:9 Aisan siamnate le mibum siamna vanglian pi na neih hangin ta khuaisuahna le meigonna, hih thu nihte thakhat thu-in ni khat sungin a kicing takin nangma tungah hong tung veve ding hi." 
Isaiah47:10 Na gitlohna ah nang na lungmuang a, “Kuamah in kei hong mu kei hi,” na ci hi. Na pilna le na theihnate in lam hong pialsak a, na lungsim sungah, “Keimah hiʼng, kei sim loh midang om kei,” na ci hi." 
Isaiah47:11 Ahih hangin nangmah in na beisak theih loh lungkhamna na tungah hong tung dinga, nangmah in maisakna na ngah theih loh gimna nang tungah hong tung ding hi. A thu na theih het loh siatna na tungah hong tung vat ding hi." 
Isaiah47:12 Na neu lai a kipan na sep na mi bumna le na aisannate ah kip takin om in. Phattuamna na ngah kha dinga, mite na lausak zo kha ding hi." 
Isaiah47:13 Nang tungah a hong kilak thu tampite hangin na gim hi. Vantungte a sehin khenin, aksite en a, khadet simin nang tunga thupiang ding a hong gen khol mite tu-in dingsak inla, nangmah kihonsak in." 
Isaiah47:14 En in, amaute pen buhkung tawh kibang uh a, mei in amaute kaang tum hi. Meikuangʼ vangliatna panin amau le amau kihon tawm thei lo uh hi. Hih pen khua lumna ding mei-am hi lo a, awi ding mei zong hi lo hi." 
Isaiah47:15 Nang tawh na a sem khawm, na neu lai a kipan nang tawh na a sem khawmte tungah hih thute hong tung ding hi. Amaute pen amauʼ tum ciatah zauvak uh a, nang a hong hon ding kuamah om lo hi." 
Isaiah48:1 Israel min tawh a kilo, Judah sung panin a piang khia, Topa ’ min tawh thu ciam napi-in, thuman thutak tawh Israel Pasian a pulak lo Jakob innkuan aw, hih thu ngai un." 
Isaiah48:2 Note tua bang hi napi-in, khuapi siangtho sungah a teeng mite ihi a, Israel Pasian i muang hi. Ama min pen Vanglian Topa ahi hi, ci-in kisaktheihna-in na nei zaw lai uh hi." 
Isaiah48:3 A masa lam a nate thu tanglai-in ka gen a, keima kam panin tuate ging khia-in ka kitheithangsak hi. Tua ciangin thakhat thu-in keimah in ka sem a, a hong piang hi." 
Isaiah48:4 Note pen paupeeng in na ngawng uh sik thagui bang hi a, na thatang uh sumngo bangin a sakna thei khin ka hih manin," 
Isaiah48:5 note in, “Ka milim un hihte bawl a, a kisui ka milim uh le a kisung ka milim un thu pia hi,” na cih theih loh nadingun tanglai a kipanin note tungah hih thute kong gen a, tuate hong pian ma-in note tungah kong zasak khol hi." 
Isaiah48:6 Ka gen sa thu khempeuh hong tung ta ahih manin, na gennate a man hi, na hong cih ding uh hi ta hi. Tu a kipanin na a thakte, na theih ngei loh uh hong tung ding a ki-im nate kong gen ding hi." 
Isaiah48:7 Hihte pen tuhunin a piangsak ka hi a, a beisa hunah hih bang piang nai lo hi. A piang khin sa thu hileh, ka theih sa uh thu hi, na ci kha ding uh hi." 
Isaiah48:8 Note pen muan theih ding na hih lohna uh, na suah tung uh a kipan mi lehdo thei na hihna uh ka hong thei hi. Tua ahih manin hih thute na za ngei kei uh a, zong na thei ngei kei uh hi." 
Isaiah48:9 Note khempeuh kong suksiat khak loh nadingin ka min ka ngaihsutna tawh ka hehna diahin, keimah hong kiphatna ka ngaihsutna-in note tungah ka ki-ip hi." 
Isaiah48:10 Meikhuk sungah ngun a kisiansak bangin gimna meikhuk sungah note kong ze-et hi. Ahi zongin note bangmahin a kimang lo na hihna uh hong kimu khin hi. 
Isaiah48:11 Keimah ka kikhualna, keimah ka kingaihsutna-in hih bangin kong hih hi. Bang hang hiam cih leh ka min a siat ding kilawm ahi hiam? Midang khat tungah keima minthanna ka pia kei ding hi." 
Isaiah48:12 Jakob aw, ka thu ngai in. Kong sap Israel-te aw, ka thu hong ngai un! Kei pen amah ka hi a, kei pen a masa hi-in, kei pen a nunung zong ka hi hi." 
Isaiah48:13 Ka khut in leitung bulpi koih a, ka khut taklam in vantungte zal hi. Amaute ka sap ciangin amaute om khawm pah uh hi." 
Isaiah48:14 Note khempeuh hong kikhawm unla hong za un! Amaute sung panin kua in hih ka sep ding nate gen khol thei ahi hiam? Ka teel sa mipa in Babylon tungah keima ngimna sem dinga, Khaldea miteʼ lang khat ah kei ka pang ding hi." 
Isaiah48:15 Kei, keimah in thu genin amah ka sam a, kei in amah ka panpih a, amah a daupai ding hi." 
Isaiah48:16 Kei kiangah hong nai unla, hih thu hong za un. A kipat cil a kipanin a simthamin thu ka gen ngei kei a, tua thu a pian a kipanin kei ka om hi. (Tu-in Topa Pasian in kei tungah a vangliatna hong pia a, kei hong sawl hi.)" 
Isaiah48:17 Israel-teʼ Siangtho Pa, nangmah hong hon Topa in: Phattuamna na ngah nadingin nang a hong hilh, na zuih ding a kilawm lampi ah a hong paipih Topa na Pasian ka hi hi." 
Isaiah48:18 Ka thupiakna a ngai hi hoh leteh! Nangma nopsakna gunpi bang dinga, na thumanna, tuihualte tawh kibang ding hi." 
Isaiah48:19 Na tu le na tate sehnel zah pha dinga, na suanlekhakte sehnel vui zah pha ding hi. Keima mai ah amauteʼ min kiphiat khia lo dinga, kisusia ngei lo ding hi, a ci hi." 
Isaiah48:20 Babylon panin pai khia-in Khaldea gam panin tai inla, lungdamna tawh hih thu genin taangko inla, leimong dongin puak in. “ Topa in ama nasem Jakob hon khia khinzo!” ci-in gen kawikawi in." 
Isaiah48:21 Amah in sehnel gam kantanin amaute a paipih ciangin a dang uh taak lo hi. Suangpi panin amau adingin amah in tui a luangsak hi. Amah in suangpi khangkhamsak a, tui a phul khia hi." 
Isaiah48:22 Tua ahih ciangin migilote adingin nopna om lo hi, Topa in ci hi." 
Isaiah49:1 Tuipi gei-a om gamte aw, ka thu ngai un. Gamlapi-a om mihingte aw, ka thu ngai un. Ka suah ma-in Topa in kei hong teel a, ka nu sungah ka om lai-in amah in keima min hong pulak khin hi." 
Isaiah49:2 Amah in ka thugente, namsau hiam bangsak a, ama khut tawh keimah hong hu hi. Amah in a kinawtngil thaltang bangin kei hong bawl a, a hiam sa-in zat pah dingin a thallawng sungah kei hong koih hi." 
Isaiah49:3 Amah in kei kiangah, “Nang pen keimah hong kiminthansakna ding ka nasem pa Israel na hi hi,” a hong ci hi." 
Isaiah49:4 Ahih hangin keimah in, “Na ka sem a, ahi zongin a kimanna om lo hi. Ka thatang khempeuh ka beisak a, ahi zongin bangmah ka tangtun kei hi. Ahi zongin Topa in a manin na hong sem ding, ci-in ka muang a, ka sep thaman hong pia ding hi, ci-in ka um hi,” ka ci hi." 
Isaiah49:5 Ama kiangah Jakob kipaipihkikin, ama kiangah Israel-te a kikaihkhop theih nadingin Topa ’ mai ah kei hong kipahtawi a, Pasian pen keima thahatna suakin, ama nasem dingin ka nu sung panin keimah a hong piangsak Topa in tu-in thu hong gen hi." 
Isaiah49:6 Amah in, “Jakob minamte a laam to ding le a suakta lai Israel mite a ngei uh a bangsakkik dingin keima nasem na hihna pen a baih lua mahmah nasep ahi hi. Keima hotkhiatna in leimong dong a phak theih nadingin minam dangte tungah khuavak ahi dingin nang kong pia ding hi,” hong ci hi." 
Isaiah49:7 Israel a honpa le ama Siangtho Pa ahi Topa in nakpi takin simmawhna a thuak, minamte in a muhdah, gam ukteʼ nasem pa tungah: “Nangmah a hong teel Israel-teʼ Siangtho Pa, a thuman Topa ’ hangin mite na hotkhiatna thu kumpite in a muh uh ciangin zahtakna tawh na mai ah hong ding ding uh a, na mai ah uliante hong kun ding uh hi,” hong ci hi." 
Isaiah49:8 Topa in ama mite kiangah, “Note hotkhiat ding hun a hong tun ciangin maipha kong pia dinga, huhna nong ngetna uh kong pia ding hi. Note hong kemin ka hong hu dinga, noteʼ tungtawnin mi khempeuh tawh thuciamna ka bawl ding hi. A kinusia na gam sung uh ah note kong teengsakkik ding hi." 
Isaiah49:9 Thong kia mite tungah, ‘Hong paikhia un,’ ci-in, khuamial sunga om mite tungah, ‘Hong pusuak un,’ ka ci ding hi. Amaute pen lam tawntung ah an a ne, mual pawn a sang munte khempeuh ah nuam takin a gamta tuute tawh kibang ding uh hi." 
Isaiah49:10 Amaute gilkial loin, dangtak lo ding uh a, huih sa le nisa in amaute su kha lo ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute a hehpih pa in amaute lamkaih dinga, ciktui kiangah amaute paipih ding hi." 
Isaiah49:11 “Keimah in ka mite adingin mual liante kantanin lampi ka ziksak dinga, ka lam lianpite ah phung ka ciang ding hi." 
Isaiah49:12 Ka mite a gamlapi panin hong pai ding uh a, leilu lam gam le nitumna lam gamte panin amaute hong pai-in, pawl khatte, leitaw lam Siene gam panin hong ciah ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah49:13 Vantungte aw, lungdamin la sa un. Leitung aw, lungdamin diang in. Mual liante aw, lungdamin la sa-in awng khia un! Bang hang hiam cih leh Topa in ama mite hehnem ta a, gimna a thuak ama mite hehpih ta ding hi." 
Isaiah49:14 Ahih hangin Jerusalem mite in, “ Topa in eite hong nusia khin a, hong mangngilh khinta hi,” a ci uh hi." 
Isaiah49:15 Ahih hangin Topa in, “Ama sung panin a suak a tapa a hehpih lo ding zahin nupi khat in ama nawi a teep naungek mangngilh thei ding ahi hiam? Hihte nangawn in mangngilh kha thei dinga, ahi zongin keimah in kong mangngilh kei ding hi." 
Isaiah49:16 Jerusalem aw, ka khut peek sungah nang kong gelh khinzo a, nang ka hong mangngilh ngei kei ding hi." 
Isaiah49:17 “Nang a hong lam mite in nang a hong susiate nuaisiah khinta uh a, nang hong siasakte nang kiang panin tai khia khinta uh hi." 
Isaiah49:18 Na kimkot ah khuadak to inla mu in. Na mi khempeuh hong kikhawm uh a, nangma kiangah amaute hong ciah uh hi. Kei pen a nungta Topa ka hih mah bangin, na mite khempeuh hangin nang na kisial dinga, mothak in kizepna-in a zat bangin amaute khempeuh na zang ding hi." 
Isaiah49:19 “A kisia, a kinusia khin sa nangma munte le a kisusia nangma gam pen nangma tungah a teeng mite adingin tu-in kawcik lua ta dinga, nang hong valh tum mite, gamlapi ah om ding uh hi." 
Isaiah49:20 Na kikhen hun uh, salin a om sungun a suak mite in nangma kiangah, ‘Kote adingin mun kawcik lua hi; ka omna ding uh mun hong bawlsak in,’ hong ci ding uh hi." 
Isaiah49:21 Tua ciangin na lungsimah, ‘Kua in keima adingin hih mite hong hin khiatsak ahi hiam? Kei hong kinusia-in tang-awlin ka om a, salin hong kikoihin hong kipaikhiat pih hi. Hihte kua in hong khoisak ahi hiam? Keimah guakin hong kinusia hi. Tua ahih manin koi lai panin hihte hong piang ahi hiam?’ na ci ding hi,” a ci hi." 
Isaiah49:22 Topa Pasian in, “En in, minamte tungah ka khut ka laam to dinga, mite tungah ka lim ka lak to ding hi. Amaute in a ang sung uh ah na tapate tawi-in hong paipih ding uh a, a liangko tung uh ah na tate hong pua ding uh hi." 
Isaiah49:23 Kumpite pen nang hong kem na pate hong hi dinga, kumpinute pen nang hong khoi na nute hong hi ding hi. Amaute in a maitang uh leilak ngatin nang kiangah hong kun ding uh a, na khe-a leivui baangte a liak ding uh hi. Tua ciangin kei pen Topa ka hihna na hong thei ding hi. Kei hong muangte maizum lo ding hi,” a ci hi." 
Isaiah49:24 A thahatpaʼ kiang panin nate kila khia zo dinga, thukhauh paʼ mat mite kihon khia zo ding ahi hiam?" 
Isaiah49:25 Topa in, “A thahatpaʼ mat salte kila khia dinga, a thukhauh paʼ na kila khia ding hi. Nang hong dem mite keimah in ka dem dinga, na tate ka hon khia ding hi." 
Isaiah49:26 Nang hong nengniam mite pen amauʼ satak mah ka nesak dinga, zukham bangin amauʼ si mah a kham ding uh hi. Tua ciangin kei pen Jakobʼ Vanglian Pa, nang hong Tan khia pa, nang hong Hon Topa ka hihna mi khempeuh in hong thei ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah50:1 Topa in, “Amah ka ciahsakna, na nu a kimakna lai koi ah om ahi hiam? Tua ahih kei leh nang kong zuakna ka leibatnate koi pan ahi hiam? Nomau mawhna hangin note hong kizuak a, nomau khialhna hangin na nu uh kipaikhiasak hi." 
Isaiah50:2 “Kong pai ciangin bang hangin mi khat zong om lo ahi hiam? Kong sap ciangin bang hangin hong dawng ding khat zong om lo ahi hiam? Hong hon zo lo zah dingin ka khut hat lo lua ahi hiam? Tua ahih kei leh zong note khah khiatna ding vangliatna nei lo ka hi hiam? Keima taina tawh tuipi ka keusak a, gunte pen sehnel gam ka suaksak hi. Tui om loh manin a ngasate dangtakin si-in a uih gawp hi." 
Isaiah50:3 Vantungte khuamial ka silhsak a, amauʼ kituam nadingin puanhampi ka bawl hi,” a ci hi." 
Isaiah50:4 A lunggim mite ka thahatsak theih nadingin Topa Pasian in ka gen ding thu hong hilh khin hi. Ama hong hilhnate a ngai dingin zingsang simin lawpna hong guan hi. 
Isaiah50:5 Topa Pasian in thu theihtelna hong guan hi. Amah ka lehdo kei a, zong ka nungngat kei hi." 
Isaiah50:6 Hong satte, ka nung ka dawh a, ka khamul-in a hong kai mite, ka paang ka dawh hi. Maizumna le cilphihna panin ka maitang ka hei kei hi." 
Isaiah50:7 Topa Pasian in kei hong huh hi. Tua ahih ciangin cih nading thei loin ka om kei hi. Tua ahih manin ka thuak tentan a, hong maizumsak lo ding hi, ci-in ka thei hi." 
Isaiah50:8 Ka thumanna a langsak Pasian a nai ah hong om hi. Keima lang khat ah kua hong pang zo ding ahi hiam? Thukhen zumah kikhia nuʼng. Thukhen zumah kua in hong khia nuam ahi hiam? Kei hong langpang dingin hong kuan tahen. 
Isaiah50:9 Topa Pasian in kei hong huh hi. Kua in kei mawh hi, ci-in gen thei ding ahi hiam? Amaute khempeuh puan bangin paat khia ding uh a, nget in amaute ne tum ding hi." 
Isaiah50:10 Topa kihta a, a nasem paʼ thu a mangte khempeuh khuamial sungah na pai hangun Topa muang unla, Pasian suanin nei un." 
Isaiah50:11 Midang suksiat ding a sawm mite aw, noteʼ vaihawm siatna mah in note hong susia ding hi. Topa ’ khut tung panin gimna thuakin na lum suk ding uh hi." 
Isaiah51:1 Topa in, “Hotkhiat ding a ut, Topa a zongte aw, ngai un. Note hong ki-eu khiatna suangpi, note hong kitawh khiatna khuk en un." 
Isaiah51:2 Na pa uh Abraham le noteʼ pianna Sarah ngaihsun dih un. Bang hang hiam cih leh khat bek ahih laitakin amah ka sam khia a, amah thupha pia-in tampi ka phasak hi." 
Isaiah51:3 “Tu-in Zion ka hehnem ding hi. A kisia ama munte khempeuh puahpha-in, ama gamlakte Eden huan sung ka bangsak dinga, ama sehnel gamte Topa ’ huan ka bangsak ding hi. Ama sungah lungdamna le kipahna, lungdamkohna le lasakna awging om ding hi." 
Isaiah51:4 “Ka mite aw, ka thugen hong ngai un. Minamte tungah thu ka hilh a, keima thukham in amaute tungah khuavak tun ding hi." 
Isaiah51:5 Manlangin hong pai-in amaute ka hon khia ding hi. Ka gualzawh ding hun hong nai ta hi. Keimah in minamte ka uk ding hi. Tuipi gei-a gamte in kei hong muang uh a, amaute in keima hotkhiat ding hong ngak uh hi." 
Isaiah51:6 Dak to-in vantungte en unla, leitung zong en suk un. Bang hang hiam cih leh meikhu bangin vantungte mangthang hi. Puan bangin leitung paat khia dinga, ama tunga teengte pen thokang bangin si ding uh hi. Ahih hangin keima hotkhiatna kip tawntung dinga, keima khah khiatna bei ngei lo ding hi." 
Isaiah51:7 “Thuman a thei, na lungsim sung uh ah keima thu a vom mite aw, ka thu ngai un. Mihingteʼ kosiatna kihta kei unla, amauteʼ hong simmawhna hangin lungkia kei un." 
Isaiah51:8 Bang hang hiam cih leh nget in puan a nektum bangin amaute bei mang dinga, lungno in samul puan a peh tum bangin amaute maimang ding uh hi. Ahih hangin keima khah khiatna om tawntung dinga, khang tawntungin ka hotkhiatna kip ding hi,” a ci hi." 
Isaiah51:9 Khanglo in, khanglo in; thakhauh in, Topa aw. Khang sawtpi, hun lui lai-a bangin na vangliatna zangin hong huh in. Rahab a satzan gawp pa, gulpi a sun pa, nangmah hi lo na hi hiam?" 
Isaiah51:10 Tuipi, tui thukpite a keusak, a kihon khia miteʼ kantan dingin tui thukpite lampi-in a bawlpa nangmah hi lo na hi hiam?" 
Isaiah51:11 Topa ’ mi a kithehthangte hong ciahkik dinga, lasakna tawh Zion ah hong pai ding uh hi. A tawntungin amaute lungdam ding uh a, amaute in lungdamna le kipakna ngahin, dahna le khuisatna nei nawn lo ding uh hi." 
Isaiah51:12 Topa in, “Kei, keimah pen note hong hehnem pa ka hi hi. Lopa sangin sauvei a nungta zaw tuan lo, mihing lellelte, bang hangin kihta na hi uh hiam?" 
Isaiah51:13 Vantungte zalin, lei bulpite a koih, note a hong bawl Topa hong mangngilh khinta na hi uh hiam? Note susia dingin a kithawi, no a hong nengniamteʼ hehna, bang hangin kihta-in lau tawntung na hi uh hiam? Amauteʼ hehna in note hong susia zo het lo ding hi." 
Isaiah51:14 Thong sunga kikhum mite kikhah baih ding hi. Amaute sau veipi nungta ding uh a, an nek tui dawn kitasam lo ding uh hi." 
Isaiah51:15 “Bang hang hiam cih leh kei pen tuipi tok gawpin tuihualte a hawksak Topa, noteʼ Pasian ka hi hi. Keima min pen Vanglian Topa ahi hi." 
Isaiah51:16 Vantungte zalin lei bulpi ka phut a, Zion kiangah, ‘Nang pen keima mi na hi hi. Nang tungah thu kong hilh khin a, ka khut tawh nang ka hong hu hi,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Isaiah51:17 Topa ’ khut sung panin ama gimpiakna hai a dawn khin, hoina haipi a tawdat dongin a dawn khin Jerusalem aw, nangmah kisosuah tawm in. Nangmah kihanthawn tawm inla, ding tang to in." 
Isaiah51:18 Na mite khempeuh sung panin nang a hong makaih ding kuamah om lo a, na khoi sa tapate khempeuh lak panin na khut a hong len ding kuamah om lo hi." 
Isaiah51:19 Nang tungah siatna le maimanna, kialpi le namsau, hih thu nih hong tung zo hi. Kua in nang hong dahpih ding ahi hiam? Kua in nang hong hehnem ding ahi hiam?" 
Isaiah51:20 Na mite gim khin a, ngenthang sungah a awk sanang bangin lam kiu khempeuh ah amaute lum uh hi. Topa ’ hehna, na Pasianʼ taina amaute in a thuak uh hi." 
Isaiah51:21 Tua ahih ciangin gimna a thuak, zu ne lopi-in zukham a bang note in hih thu za un." 
Isaiah51:22 Ama mite adingin a thumsak Topa, Topa ahi noteʼ Pasian in hih bangin ci hi: “En un, noteʼ khut sung panin hoina hai ka la khia khin a, ka hehna haipi na dawn nawn kei ding uh hi." 
Isaiah51:23 Note kiangah, ‘Na tung uh ah kong pai theih nadingun kun suk un,’ a hong ci, no a hong bawlsiateʼ khut sungah tua haipi ka koih ding hi. Note in na nungzang uh leilak bangin bawlin, amauteʼ pai nadingin kongzing lampi bangin na bawl khin uh hi,” a ci hi." 
Isaiah52:1 Zion aw, khanglo in; khanglo inla na tha khauhsak in. Khuapi siangtho Jerusalem aw, na puan hoihte silh in. Bang hang hiam cih leh dawibia mite le a nin mite nang sungah hong pai nawn lo ding hi." 
Isaiah52:2 A kimancip Jerusalem mite aw, leivui panin kising khia unla ding to un. A kiman Zion mite aw, na ngawng panun hong kihenna khaute sut khia un." 
Isaiah52:3 Bang hang hiam cih leh Topa in, “Man nei loin note hong kizuak a, sum pia loin note hong kitan khia ding hi." 
Isaiah52:4 Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in hih bangin ci hi: Egypt gamah peemta dingin ka mite a masa-in pai uh a, tua banah thu om lopi-in Assiria in amaute nengniam uh hi." 
Isaiah52:5 Tu-in Babylon ah tua bangmahin amaute tungah piang leuleu hi. Thu om lopi-in salin om uh hi. Amau a ukte, kihihsakna tawh awng uh a, sun thapai-in keima min kisimmawh hi." 
Isaiah52:6 Tua ahih ciangin ka mite in keima min hong thei ding uh a, thu a gen pa pen keimah ka hihna tua ni ciangin amaute in hong thei ding uh hi. Keimah, hih lai ah ka om hi,” a ci hi." 
Isaiah52:7 Thuhoih hong puak, kilemna thu a genzak, thuhoih thupha a hong puak, hotkhiatna thu a genzak, Zion tungah, “Na Pasian in uk hi,” ci-in mualte kantanin thu hong gen kamtai pa bangzahin hoih ahi hiam?" 
Isaiah52:8 Ngai un, na galvilte un a aw uh sangsak a, amaute in lungdamin la sa khawm uh hi. Bang hang hiam cih leh Zion ah Topa hong paikikna amaute in maitang kituahin a mu uh hi." 
Isaiah52:9 A kisia Jerusalem munte aw, la sa-in kiko khawm un. Bang hang hiam cih leh Topa in ama mite hehnem ta a, Jerusalem hon khia khinta hi." 
Isaiah52:10 Topa in minam khempeuh mai ah a vangliatna siangtho zangin ama mite hon khia hi. Leitung mi khempeuh in i Pasianʼ hotkhiatna mu ding uh hi. 
Isaiah52:11 Kihem un, kihem un. Babylon panin paikhia unla, a nin nate lawng kei un. Topa ’ beellekuang a puate aw, khua sung panin paikhia unla, nomau kisiansuah tawm un." 
Isaiah52:12 Noteʼ mai ah Topa pai dinga, Israel Pasian pen noteʼ nungah hong cing pa hi ding ahih manin note galtai-in paikhia loin, a kinawh sa-in na paikhia kei ding uh hi." 
Isaiah52:13 Topa in, “En un; ka nasem pa a dau pai-in, amah a lianin kikoihin kilaam to dinga, sang mahmah ding hi." 
Isaiah52:14 Mi tampite in amah lamdang sa uh hi. Mihing a bang nawn lo zah dongin nakpi takin a mai sia a, mihing a sun nawn lo zah dongin a mel a sia hi." 
Isaiah52:15 Tua ahih ciangin amah in minam tampite dipkuasak dinga, ama hangin kumpite in a kam uh cih ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute tungah a kigen ngei lo nate mu ding uh a, amaute in a zak ngei loh uh nate thei tel ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah53:1 Tua ciangin mite in, “I zak thu kua in um thei ding ahi hiam? Hih bang thu ah Topa ’ vangliatna khut kua in bangci muh theih ding ahi hiam?" 
Isaiah53:2 Bang hang hiam cih leh amah pen kungno khat ahi a, lei keu sungah a om singzung khat bangin ahi zongin ama mai ah khangto lel hi. Eiteʼ et dingin amah in lim le deihhuaina mel bangmah nei lo a, eiteʼ deih dingin hoihna nei lo hi." 
Isaiah53:3 Amah pen mite in simmawhin nusia a, gimna le natna a thuak ahi hi. Mite in en nuam loin a mai uh a hum san uh mipa bangin amah kisimmawh a, eite in amah i thusim kei hi." 
Isaiah53:4 “Amah in eiteʼ natna teng thuakin, eiteʼ gimna teng pua khin taktak hi. Ahi zongin eite in amah pen ama mawhna hangin Pasian in a gimsak, gimna a thuak bangin i ngaihsun hi." 
Isaiah53:5 Ahih hangin eiteʼ khialhna hangin amah kiliamsak a, eiteʼ mawhna hangin amah kisatnim hi. Ama gim thuakna hangin nopna i ngah a, ama liamna hangin damna i ngah hi." 
Isaiah53:6 Eite khempeuh in tuu bangin lam i khial khin a, eite khempeuh eimau san ciatah i pai khin hi. Topa in eite khempeuhʼ mawhnate ama tungah a suan hi." 
Isaiah53:7 “Amah kinengniamin gimna a kithuaksak hangin amah kam khat beek pau lo hi. Sa gote kiangah a kipaipih tuuno le a mul mette mai ah a kipaipih tuu a ham loh mah bangin amah kam khat beek pau lo hi. 
Isaiah53:8 Nenniamna le thukhenna tawh amah kipaikhiat pih hi. A hingteʼ gam panin amah kikhen khia-in, ama miteʼ khialhna hangin amah in gimna thuak hi, ci-in ama khang mite kua in thei ahi hiam?" 
Isaiah53:9 Amah in mawhna bawl lo, zuaugen ngei lo napi-in, amaute in migilote tawh sihna a kibang, mihaute tawh hankhuk a kibang a bawlsak uh hi,” a ci uh hi." 
Isaiah53:10 Ahih hangin amah a kisatnim ding pen Topa ’ deihna ahi hi. Amah in natna thuaksak hi. Mawhna hangin ama pumpi a kipiak ciangin amah in a suanlekhakte mu dinga, ama khan a sau ding hi. Topa ’ deihna ama khut sungah pung ding hi." 
Isaiah53:11 Amah in a gimna thaman mu-in a lungdam ding hi. A mawk thuak ahih lohna thei-in a thuman ka nasem pa in mi tampi tak a dik suaksak dinga, amah in amauteʼ mawhnate pua ding hi." 
Isaiah53:12 Tua ahih ciangin amah pen mi liante tawh nate ka hawmsak dinga, amah in mihatte tawh nate a hawm ding hi. Bang hang hiam cih leh amah in sihna dongin a nuntakna pia khia a, khialhna a nei mite tawh a kisim khawm hi. Ahih hangin amah in mi tampiʼ mawhna pua a, khialhna a neite adingin a thumsak hi." 
Isaiah54:1 Ta a nei lo, a ciing mi aw, lungdamin la sa in. Nausuak natna a thuak ngei lo mi aw, la sa khia inla, a gingin kiko in! Bang hang hiam cih leh a kinusia numeiʼ tate pen a kiteen pih numeiteʼ tate sangin tam zaw ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah54:2 Na bukmun khan inla, na teenna puanbukte kizalsak in. Cil bawl kei in. Na khaute sausak inla, na khetphimte khenkip in." 
Isaiah54:3 Bang hang hiam cih leh taklam le veilamah nangmah kizelin, na suanlekhakte in minam dangteʼ leitang luah ding uh a, a kinusia khuapite mi tawh dimsak ding uh hi." 
Isaiah54:4 Lau kei in, maizumna na thuak kei ding hi. Cih nading thei loin om kei in; maizumin nang hong kikoih lo ding hi. Bang hang hiam cih leh na khangno lai-in na zulhtatna le na meigonna hangin hong kikonate na phawk kha nawn kei ding hi." 
Isaiah54:5 Bang hang hiam cih leh nangmah hong Bawlpa pen nang adingin na pasal bang hi dinga, ama min pen Vanglian Topa ahi hi. Israel-teʼ Siangtho Pa pen nang hong hon khia pa hi a, amah pen leitung buppiʼ Pasian a kici hi." 
Isaiah54:6 Khangno lai-a zi neih a kima, kinusia-in a dah mahmah zi a kisamkik bangin Topa in nang hong samkik hi, na Pasian in ci hi." 
Isaiah54:7 Tomno sung nang kong nusia pak a, ahih hangin hehpihna lianpi tawh nang kong lakik ding hi." 
Isaiah54:8 Hehluatna hangin tomno sung nang kiang panin ka maitang ka seel a, ahih hangin tawntung itna tawh nang kong hehpihkik ding hi, nangmah a hong hon khia Topa in ci hi." 
Isaiah54:9 Bang hang hiam cih leh hih pen kei adingin Noahʼ hun mah tawh a kibang hi. Noah tuite leitungah hong pai nawn lo ding, ci-in ka kiciam mah bangin nang tungah heh nawn loin nang a hong tai nawn lo dingin ka kiciam hi." 
Isaiah54:10 Bang hang hiam cih leh mual liante kihemin, mual neute a kikhiin zongin nang kiang panin ka itna kip paikhia ngei lo dinga, na nopsak nading ka thuciamna kin lo ding hi, nang a hong hehpih Topa in ci hi." 
Isaiah54:11 “Gimna a thuak, huihpiʼ nawk gawp, hehnepna a ngah lo khuapi aw, en in, na suangte, suangvui hoih tawh ka ciang dinga, na bulpite suangmanpha tawh ka hih ding hi." 
Isaiah54:12 Na khumdawnte suangmanpha tawh, na kulh kongpite suangsan tawh, na kulh khempeuh a manpha suang tawh ka bawl ding hi." 
Isaiah54:13 “ Topa in na tapate khempeuh hoihtakin hilh dinga, na tapate daupai mahmah ding uh hi." 
Isaiah54:14 Thuman le thutang in nang hong thahatsak ding hi. Nenniamna tawh na kigamla dinga, nang na lau kei ding hi. Kihtakna tawh na kigamla dinga, nangma nai ah tuate hong pai lo ding hi." 
Isaiah54:15 Mi khatpeuh in note tawh kidona a piansak leh tua pen keima kiang pan hi lo hi. Note tawh kidona a piangsak peuhmah noteʼ hangin puk ding uh hi. 
Isaiah54:16 “En un, pum zapin ama kizat nading ciatin a seek dingin hiam a bawl sikseek pa ka piangsak khin hi. A susia dingin a susia gawp thei pa zong ka piangsak khin hi." 
Isaiah54:17 Nangmah do nadingin a kibawl hiam peuhmah maavang lo dinga, thukhenna sungah na langah a pang mi khempeuh na nial gawp zo ding hi. Hih thu pen Topa ’ nasemteʼ gamhluah le keima kiang panin amauteʼ dikna a kilahna ahi hi, Topa in ci hi,” a ci hi." 
Isaiah55:1 A dangtak mi peuhmah tui phualah hong pai un. An nei lote aw, hong pai unla hong ne un! Hong pai un; a man ding bangmah piak kul loin leenggahzu le bawngnawi na duh zahzah uh hong ne un." 
Isaiah55:2 An ahi lo nate lei nadingin bang hangin na sum uh zang a, hong gilvahsak thei lo nate ngah nadingin bang hangin na sem na hi uh hiam? Keima thu limtakin ngai-in a limci an ne unla, anlimte ah nuamsa-in om un." 
Isaiah55:3 Ka mite aw, ka thu ngai unla, kei kiangah hong pai un. Na nuntak theih nadingun a thu hong za un. David ka it mah bangin keima itna kip, tawntung thuciamna note tawh ka bawl ding hi." 
Isaiah55:4 David pen mite tungah teci ding, mite a makai ding le a ukpa dingin ka koih hi." 
Isaiah55:5 Tu-in note in na theih ngei loh uh minam dangte na sam ding uh a, amah in note hong min thangsak zo ahih manin, Topa noteʼ Pasian, Israel-teʼ Siangtho Paʼ hangin note hong thei lo minamte note kiangah hong tai ding uh hi." 
Isaiah55:6 A kimuh theih hun lai-in Topa zong unla amah a nai om lai-in thu ngen un. 
Isaiah55:7 Migilo in ama gitlohna nusia henla, thuman lo mi in ama ngaihsutna nusia hen. Amah in a hehpih theih nadingin Topa eiteʼ Pasianʼ kiangah amah paisak un. Bang hang hiam cih leh a mawhna maisiangsak ding hi." 
Isaiah55:8 Bang hang hiam cih leh keima ngaihsutnate nomauʼ ngaihsutna bang hi lo a, keima pai ziate nomauʼ paizia bang hi lo hi, Topa in ci hi." 
Isaiah55:9 Vantung pen leitung sangin a san zawk mah bangin, keima pai ziate zong, nomau paizia sangin sang zaw a, ka ngaihsutnate zong, nomau ngaihsutna sangin a sang zaw ahi hi." 
Isaiah55:10 Bang hang hiam cih leh vantung panin guahtui le vuk hong pai-in, amaute ciahkik loin leitung kawtsakin, kungnote mengin sel khiasak a, khai vawhpa khaici pia-in a ne pa tungah an a piak mah bangin," 
Isaiah55:11 keima kam panin a paikhia ka thu zong tua mah bang ding hi. A hawmpi-in kei kiangah hong tungkik lo dinga, keima ngimna sa bangin tangtungsakin, amah ka sawlna thu tangtun ding hi." 
Isaiah55:12 Bang hang hiam cih leh Babylon panin lungdamna tawh na paikhia ding uh a, nopsakna tawh hong kipaikhiat pih ding hi. Note mai-a mual liante le mual neute in la sa-in awng ding uh a, gam sunga sing khempeuh in a khut uh beeng ding uh hi." 
Isaiah55:13 Ling tangin tak kung hong po dinga, lingkung tangin mui kung hong po ding hi. Tua pen Topa ’ nasepna phawk tawntungna, a kila khia ngei lo ding, a tawntungin a om lim khat hi ding hi, a ci hi." 
Isaiah56:1 Topa in hih bangin ci hi: “A sawt loin note ka hong hon khia dinga, hong khah khia ding ka hih manin thutang thumanin gamta un." 
Isaiah56:2 Hih banga a gamta mite, hih thu a lenkip mihingte, Sabbath tangin a siasak lote, siatna bawlna ding panin hoihtakin a kikemte, thupha ngah mi ahi hi,” a ci hi." 
Isaiah56:3 Topa pawlin a beel gamdang mipa in, “ Topa in ama mite kiang panin kei hong khen khia taktak ding hi,” ci kei hen. A kiget mipa in, “En un, kei pen Pasianʼ mite lakah a kihel thei ding ka hi kei hi,” ci kei hen." 
Isaiah56:4 Bang hang hiam cih leh Topa in hih bangin ci hi: “Keima Sabbath nite tangin, kei hong lungdamsak thei nate teel a, ka thuciamna a lenkip a kiget mite tungah" 
Isaiah56:5 ka inn sung le ka huang sungah tanu le tapate sangin a hoih zaw phawkna le min ka pia dinga, a mang ngei nawn lo ding a kip tawntung min amaute tungah ka pia ding hi." 
Isaiah56:6 “Ama na a sem ding, Topa ’ min a it ding, ama nasem a suak dingin Topa pawlin amah a beel gamdang mite, Sabbath ni tangin a siasak lo, ka thuciamna hoihtakin a lenkip mi peuhmah," 
Isaiah56:7 ka mual siangtho ah paipihin keima thungetna inn sungah ka lungdamsak dinga, amauteʼ meihal biakna le a biakpiaknate uh ka biakna tau tungah kisang ding hi. Bang hang hiam cih leh ka inn pen mi khempeuh adingin thungetna inn kici ding hi." 
Isaiah56:8 Israel a kikhenthangte a kaikhawm Topa Pasian in, a kikaikhawm sa mite banah midangte keima kiangah ka kaikhawm lai ding hi, ci hi,” a ci hi." 
Isaiah56:9 Lo sungah a om ganhing khempeuhte, gamlak ah a om ganhing khempeuhte aw, a ne tum dingin hong pai un." 
Isaiah56:10 Amauʼ galvilte a mit uh taw a, amaute khempeuh in bangmah thei lo uh hi. Amaute khempeuh ui ham thei lo inncing tawh kibang uh a, amaute in tawng thei lo uh hi. Mot paupau, lumlum, lu susu in om ding bek nuam a sa uh hi." 
Isaiah56:11 Uite in nakpi takin duh uh a, kham hun cih nei ngei lo uh hi. Tuucingte in zong thutheihna nei lo uh hi. Amaute khempeuh amau tum ciatin gamta uh a, a vekpi-un amauʼ phattuam nading bek a zong ciat uh hi." 
Isaiah56:12 Amaute in, “Hong pai un, leenggahzu nene ni; khamtheih zu dawndawn ni. Zing ciangin zong tu ni sangin nuam zaw lai ding hi,” a ci uh hi." 
Isaiah57:1 Thuman mipa si a, kuamah in tua thu ngaihsutin nei nawn lo hi. Kuamah in a theih loh kalin thutak mite si uh hi. Bang hang hiam cih leh tuahsiatna panin thuman mipa kila khia a, nopsakna sungah amah tum hi." 
Isaiah57:2 Thutangin a gamta mite in a sihna uh ah nopna ngahin tawlnga uh hi. 
Isaiah57:3 No, ai san numeiteʼ tapate, numei tawh a mawh mite le numei pangtatteʼ tuletate aw, hih lai ah hong pai un." 
Isaiah57:4 Note in kua mawlpih gawpgawp na hi uh hiam? Kuaʼ tungah na kam uh ka beba-in na leii uh phen na hi uh hiam? Tawsaw kung lak singkung hing khempeuh nuai ah pasian biakna-in nulepa mawhna a bawl, kuam sung, suanghawm sungah na tate uh a that note pen khialhna tate, zuaunaʼ tuletate hi lo na hi uh hiam?" 
Isaiah57:5  
Isaiah57:6 Kuam sunga om suangmaite na la uh a, tua suangmaite na bia uh hi. Tuate tungah tui tawh biakpiakna sungin, an tawh biakpiakna na paipih uh hi. Hih thuteʼ hangin kei lungdam ding ka hi hiam?" 
Isaiah57:7 A lian a sang mual tungah nulepa mawhna na bawl uh a, tua munah biakna pia dingin na pai to uh hi." 
Isaiah57:8 Kongkhak le kongkhak mung nungah nangmah in na milimte na suang hi. Nangmah in kei hong nusia-in na puante na suah a, nang hong luppih dingin na cial mite tawh na lupna zai deda tungah kah to-in, tua lai ah na hukna teng na kamsak hi." 
Isaiah57:9 Molek pasian kiangah a pai dingin sathau tawh khual na zin a, na paknamtuite tawh na siam tawpin na kipuah hi. Nang in gamlapi ah na taangmite na sawl a, Leinuai dong nangawn ah na paisak hi." 
Isaiah57:10 A gamla na khualzinna hangin nang na gim mahmah a, ahih hangin nangmah in, “Lametna om kei,” na ci kei hi." 
Isaiah57:11 Nang zuautatin kei na hong phawk kei hi. Kei na hong ngaihsut loh nading a piangsak zah dingin hih pasian-te bang hi leltak ahi hiam? Sau veipi sung pau loin ka om hithiat manin kei hong zahtak lo na hi hiam? 
Isaiah57:12 Nangma gamtatna a manin na ngaihsun kha hi. Ahih hangin na gamtatnate ka pholak dinga, na milimte in nang hong huh zo lo ding hi." 
Isaiah57:13 Nang cimawhin na kiko ciangin na milim kaihkhopte kihonsak in! Huih in amaute mut khia-in, husanna in amaute seem khia ding hi. Ahih hangin kei hong beel mi in leitang ngah dinga, ka mual siangtho a luah ding hi." 
Isaiah57:14 “Zik un, zik un, lampi bawl un; ka miteʼ lampi a dongkhak thei ding na khempeuh la khia un,” kici ding hi." 
Isaiah57:15 Bang hang hiam cih leh a sang, a lian, a nungta tawntung Pa, ama min Siangtho ahi pa in hih bangin ci hi: “Kei pen a sangna mun le a siangtho munah ka om a, a kiniamkhiat miteʼ lungsim le a kisik miteʼ lungsim a thakhauhsakkik dingin kisikna le kiniamkhiatna lungsim a neite tawh zong kei ka om khawm hi." 
Isaiah57:16 Ka mite tungah nuntakna ka pia hi. Amaute ka mawhsak paisuak kei dinga, amaute tungah ka heh tawntung kei ding hi." 
Isaiah57:17 Amauʼ huaiham-mawhna hangin ka heh mahmah a, ka hehna lungsim tawh amaute gim pia-in ka nusia hi. Ahih hangin amaute a lungsim uh khauhin, a gamtat ngei bangun gamta lai veve uh hi." 
Isaiah57:18 “Amauʼ mawh gamtatnate a vekin ka mu khin a, ahih hangin amaute ka damsak ding hi. Amaute makaihin ka hehnem dinga, a dah a kapte hehnemin ka lungdamsak ding hi." 
Isaiah57:19 Nopsakna, nopsakna, a gamla le a nai mi khempeuh tungah om tahen. Keimah in amaute ka damsak ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah57:20 Ahih hangin migilote pen a kilok tui tawh kibang uh hi. Bang hang hiam cih leh tuipi khawlcip thei lo a, a tuite in buan le ninte laam to uh hi." 
Isaiah57:21 Migilote adingin nopsakna om lo hi,” ka Pasian in a ci hi." 
Isaiah58:1 Na aw siit het loin nakpi takin kiko inla, peengkul aw bangin gingsak in. Ka mihingte tungah amauʼ khialhnate gen inla, Jakob innkuan tungah amauʼ mawhnate gen in." 
Isaiah58:2 Amaute pen, thumanin a gamta, amauʼ Pasianʼ biakna ngeina kipte a nusia lo minam bang keekin nisimin amaute in kei hong zong uh a, keima lampi a thei nuam uh hi. Amaute in keima kiang panin thukhenna man hong ngen uh a, Pasianʼ kiang hong nai nuam uh hi." 
Isaiah58:3 “Kote in an tang napi-in bang hangin kote hong phawk lo na hi hiam? Kote kiniamkhiatin om napi-in bang hangin kote hong thei kha lo na hi hiam?” hong ci uh hi. Note in an na tan uh ciangin nomauʼ deihna na zong uh a, na nasemte uh na nengniam uh hi." 
Isaiah58:4 Note in a kitawng ding, a kilaii ding, gitloh gamtatin, khuttum tawh a kitum ding bekin an na tang uh hi. Hih bang lelin antanna tawh na thungetna uh hong kingai ding ahi hiam?" 
Isaiah58:5 Mau gua kun bangin na lu uh kun sukin, puanhampi le vut tungah lumin, nomau na kigimsak tawmnate uh keiʼ deih antanna nam sa na hi uh hiam? Hih bang hihna pen antanna man le Topaʼ san theih pawl hi, ci ding na hi uh hiam?" 
Isaiah58:6 Keiʼ deih antanna hih bang pawl ahi hi: Gitlohna khaute phelin, hakkol savun khaute phel a, a kinengniam mite khah khia-in thuman lohna hakkol khempeuh suk tan ding ahi hi." 
Isaiah58:7 Na an uh a gilkialte tawh nekhawm unla, inn nei lo a zawngte na inn sung uh ah paipihin, tangguakin a om mite puan silhsakin, na mipihte uh kiang panin bu lo ding hi lo na hi uh hiam?" 
Isaiah58:8 Tua ciangin ka maipha pen phalvak tung hong bang dinga, noteʼ tungah hong taang khia ding hi. Manlang takin na liammate uh hong dam ding hi. Note hong ompih tawntungin note kong hon dinga, na nung na mai uh ah ka hong dal ding hi." 
Isaiah58:9 Tua ciangin nong thungetna uh kong pia dinga, nong sap uh ciangin kong dawng ding hi. Mi bawlsiatnate khawlin, mi simmawhna le kam gilo na paunate uh na khawl uh a," 
Isaiah58:10 gilkial mite an pia-in, kisapna a nei mite tungah a kisapnate na piak uh leh na kimkot uh a khuamial pen khuavak hong suak dinga, na lungzinna uh nitaang hong bang ding hi." 
Isaiah58:11 Tua ciangin note lam kong lak tawntung dinga, na hoihte tawh kong lungkimsak ding hi. A cidam a thahatin kong omsak ding hi. Tui tampi a ngah tawntung huan, a kang ngei lo ciktui tawh na kibang ding uh hi." 
Isaiah58:12 Tanglai-in a kisia na munte uh na lamkik ding uh a, khang tampi sung a kisia bulpite na ding tosakkik ding uh hi. Note pen a sia a puahkik, ten nadingin mun siate a ngei a bangsakkikte hong kici ding hi." 
Isaiah58:13 Note in Sabbath siangthosakin, keima ni siangtho ni-in na nasepna panun khawlin Sabbath ni pen deihhuai sa-in, Topaʼ ni siangtho pen pahtawihuai na cih uh a, note in pahtawi-in noteʼ deih bang zui loin, noteʼ ut bang hi loin mot pau loin na om uh leh," 
Isaiah58:14 keimah biakna hangin lungdamna na ngah ding uh a, leitung khempeuh ah pahtawina kong ngahsak ding hi. Na pu uh Jakob tungah ka piak leitang luahin nuam na sa ding uh hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin hi, a ci hi." 
Isaiah59:1 A hon khia zo lo dingin Topa zawngkhal lo a, khua a za thei lo dingin a bilngong lo hi." 
Isaiah59:2 Ahih hangin noteʼ mawhnate in note le na Pasian uh kikhenna hong piangsak a, amah in noteʼ aw hong zak theih loh nadingin na khialhnate un ama maitang liah hi." 
Isaiah59:3 Bang hang hiam cih leh na khutte uh mi thahna sisan tawh nin a, na khutmete uh mawhna tawh a nin hi. Na mukte un zuau thu gen a, na leiite un gitlohna thu a gen hi." 
Isaiah59:4 Kuamah in thutang tawh thu na nei kei uh a, thuman tak tawh thukhen zumah na pai kei uh hi. Note in bangmah lopi suanin nei-in zuau thu na gen uh a, siat nading thu ngaihsunin buaina na piangsak uh hi." 
Isaiah59:5 Na ngaihsutnate uh gul gunei tui bangin gu a nei hi a, na vaihawmnate uh maimom khau puan tawh kibang lel hi. Gul gunei tui khat sukham lehang a dang khat hong tui zel hi." 
Isaiah59:6 Na maimom khau puante uh kizang thei lo dinga, kuamah in silh lo ding uh hi. Na vaihawmnate uh tua maimom khau puan bangin a mawkna suak lel ding hi." 
Isaiah59:7 Siatna bekbek na geelgeel uh a, na sepkhiat ding uh na ngaklah mahmah uh hi. Mawhnei lo mite thah ding haksa na sa kei uh hi. Na paina khempeuh uh ah siatna vive om kawikawi hi." 
Isaiah59:8 Noteʼ omna peuh ah kuamah lungmuang thei lo a, noteʼ sepna khempeuh ah thuman khat beek om lo hi. Na lungsim uh kawi mahmah a, hong zui kha mite in thunuam mu ngei lo uh hi." 
Isaiah59:9 Tua ahih ciangin ei a hong gimsakte kiang panin Pasian in a hong hotkhiat lohna a hang i thei hi. Eite in a nuam ding i lamen a, ahi zongin lungzinna bekbek i tuak hi." 
Isaiah59:10 Mittaw bangin kawm i zawt a, mit nei lote bangin i mai hi. Sun tang laipi mahin khuamial lak bangin i tuk a, a hat mite lakah misi tawh i kibang hi." 
Isaiah59:11 Eite khempeuh vompi bangin i humham a, vakhu bangin i thumthum hi. Eite in thutang i zong a, ahi zongin khat zong i mu kei hi. Hong hotkhiat ding i ngen a, ahi zongin bangmah hong piang lo hi." 
Isaiah59:12 Bang hang hiam cih leh nangma tungah koteʼ thupalsatna tampi tak pha a, ka mawhnate un koteʼ langah teci hong pang hi. Koteʼ thupalsatnate, ka mawhnate uh ka thei uh hi." 
Isaiah59:13 Nangmah hong lehdo-in nang kong nial uh a, na thu kong zui kei uh hi. Midangte nengniamin nang kong lehdo uh hi. Ka ngaihsutnate uh khial a, ka thugente uh zuau thu vive ahi hi." 
Isaiah59:14 Thutang kihawl khia a, thuman in hong naih thei lo hi. Mihonpiteʼ kikhopna munah thuman kizang lo a, thutang tum thei lo hi." 
Isaiah59:15 Thuman om lo lua ahih manin siatna a pelh mipa pen mihai-in kingaihsun zawsop hi. Topa in hih thu mu a, thutang om lo ahih manin amah lungkim lo hi." 
Isaiah59:16 Amah in nenniamna a thuakte a huh ding mi khat beek a om lohna a mu hi. Tua ahih ciangin amaute a hon khia ding le a gualzawh nadingin ama vangliatna a zang ding hi. 
Isaiah59:17 Amah in thumanna pen awmdal lum bangin silh dinga, gualzawhna pen sik lukhu bangin khu ding hi. Na khempeuh a manin bawlkik nopna, gimna a piangsakte gim pia-in thukkik nopna lungsim puan bangin a silh ding hi." 
Isaiah59:18 Amauʼ gamtatna bangin amah in thukkik dinga, amah a langpangte gim pia ding hi. Ama galte a thukkik ding hi. A gamla pekah a om tuipi gei-a gamte zong a thukkik ding hi." 
Isaiah59:19 Tua ahih ciangin nisuahna le nitumna kikalah a om mi khempeuh in amah zahtakin, a vangliatna kihta ding uh hi. Bang hang hiam cih leh huihpi nung bang, tuipi khang bangin amah hong pai ding hi." 
Isaiah59:20 Topa in ama mite tungah, “Note a hong hu dingin Jerusalem ah kong pai dinga, mawhna panin a kihei khia mi peuhmah ka hong hon khia ding hi." 
Isaiah59:21 “Note tawh hih bangin thuciamna ka bawl hi: Keima vangliatna tawh keima thukhamte le ka thuhilhnate note tungah kong pia khin a, tu a kipanin a tawntungin note in tua thute zui-in na suanlekhakte uh na hilh ding uh a, a khangkhangin na maimangsak kei ding uh hi,” a ci hi." 
Isaiah60:1 Jerusalem khuapi aw, tho-in sun nitaang bang in! Topa ’ minthanna in nangmah hong taan zo hi." 
Isaiah60:2 Minam dangte khuamial in tuamcip dinga, ahi zongin nangma tungah Topa ’ khuavak hong taang ding hi. Ama minthanna in nang hong ompih ding hi." 
Isaiah60:3 Nangma khuavak sungah minam dangte hong pai ding uh a, nangma taan khiatna sungah kumpite hong pai ding uh hi." 
Isaiah60:4 Na kimkot ah khuadak inla mu in. Na mite kikaikhawmin nang kiangah a ciah dingin hong pai uh hi. Na tapate gamlapi panin hong ciah ding uh a, na tanute naungek bangin hong kipua ding hi." 
Isaiah60:5 Tua ciangin nangmah in mu-in na maitai dinga, na lungsim liingin na lungdam ding hi. Bang hang hiam cih leh tuipi tawnin nangma kiangah van hong kipuak dinga, minamteʼ hauhna khempeuh nangma kiangah hong tung ding hi." 
Isaiah60:6 Midian mite le Efah miteʼ kalaoh note, kalaoh honpite in nang hong tuam ding uh a, Sheba gam sunga om khempeuh hong pai ding uh hi. Amaute in kham le paknamtui hong paipih ding uh a, Topa phatna a taangko ding uh hi." 
Isaiah60:7 Kedar gam tuuhonte khempeuh nang kiangah hong kipua dinga, Nebaioth miteʼ tuutalte nangma deih nana ah kizang ding hi. Ka biakna tau tungah piak dingin tuate hong kipaipih dinga, keimah in a minthang ka biakinn ka min thangsak semsem ding hi." 
Isaiah60:8 Meiipi leeng bangin hong pai henhan hih teembawte, vakhute a buk ah a leeng bangin a hong leeng henhante kuate ahi hiam?" 
Isaiah60:9 Hih teembawte pen tuipi gei le tuikulh ah a om teembawte hi a, Tarshish teembaw lianpite in hong makaih hi. Topa in nangmah a minthang mahmah in hong bawl khin ahih manin gamlapi panin tua teembawte in nangma mite hong puak uh a, a ngun a khamte uh tawh hong puakkhawm uh hi. Topa, na Pasian, Israel-teʼ Siangtho Pa a pahtawina-in a hong puak uh ahi hi." 
Isaiah60:10 Gamdang mite in na kulhte ciangkik ding uh a, amauʼ kumpite in nangma na hong sem ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ka hehna tawh nang kong vat gawp khin a, ahih hangin tu-in keima maipha tawh nang tungah hehpihna kong nei khin hi." 
Isaiah60:11 Kigual deudau-in a hong paina uh ah a kumpite uh hong makai-in, mite in minamteʼ hauhna na kiang hong tut theih nadingin na kulh kongpite kihong tawntung dinga, a sun a zanin kikhak ngei lo ding hi." 
Isaiah60:12 Bang hang hiam cih leh nangma na hong sem lo minam le kumpi gam bei mang dinga, tua minamte kisia-mai mang ding hi." 
Isaiah60:13 Keima biakinn mun a mel a hoihsak dingin Lebanon mual minthanna ahi taaksan sing, hiangpa sing le taksingte na kiangah hong tung dinga, keima khengakna mun ka min thangsak ding hi." 
Isaiah60:14 Nang hong nengniamteʼ tate na mai ah a kun sa-in hong pai ding uh a, nang hong simmawh mi khempeuh na khe mai ah hong bok ding uh hi. Amaute in nang pen Topa ’ khuapi, Israel-teʼ Siangtho Paʼ Zion, hong ci ding uh hi." 
Isaiah60:15 Hong kinusia, hong kimudah, kuama hong nawk loh nang pen a tawntungin lianin, khang khat pan khang khat lungdamna ahi dingin kong bawl ding hi." 
Isaiah60:16 Nupi khat in a ta nawi pia-in limtakin a kep bangin, minamte le kumpite in nang hong vakin hong kem ding uh hi. Tua ciangin kei pen Topa, nangmah a hong Honpa, nangmah a hong Tan khia pa, Jakobʼ Vanglian Pa ka hihna na thei ding hi." 
Isaiah60:17 Sumngo tangin kham kong puak dinga, sik tangin ngun kong paipih ding hi. Sing tangin sumngo, suang tangin sik kong puak ding hi. Nuam na sak nadingin na mang liante uh bawlin na nasem ukte uh thuman thutang tawh na ka semsak ding hi." 
Isaiah60:18 Na gam sungah ngongtatna thu kiza nawn lo dinga, na gam sungah siatmaina le suksiatna om nawn lo ding hi. Nangmah in na kulhte pen Hotkhiatna, na kulh kongpite pen Phatna, na ci ding hi." 
Isaiah60:19 Sun hunin ni pen nangma khuavak hi lo dinga, zan hunin kha pen na khuavak hi nawn lo ding hi. Topa pen a tawntung nangma khuavak hi dinga, na Pasian pen na minthanna hi ding hi." 
Isaiah60:20 Na ni tum nawn lo dinga, na kha zong tumkik nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa pen nangma khuavak hi tawntung dinga, na thumna hunte bei ta ding hi." 
Isaiah60:21 Na mihingte khempeuh thuman ding uh hi. Keima min a than nadingin keima suan sa kung, ka khut tawh ka sep sa gam pen amaute in nei paisuak ding uh hi." 
Isaiah60:22 A ngek pen mipa minam khat suak dinga, a neu pente milianpi suak ding hi. Kei pen Topa ka hi hi. A hun a tun ciangin keimah in thakhatin hih thu ka tungsak ding hi." 
Isaiah61:1 Gimna a thuak mite tungah thuhoih a puak dingin Topa in kei hong teelin hong sawl ahih manin keima sungah Topa Pasian ’ kha hong om hi. Lungsim kitamzante a damsak ding, salin a kimante tungah suahtakna thu a gen ding, a kikhum mite adingin thong kong a hong ding," 
Isaiah61:2 Topa in a mite hon khia-in, a galte a guallelhsak ding hun a tunna thu a gen ding, a thum mi khempeuh a hehnem ding," 
Isaiah61:3 amaute pen a thuman mite kici-in, amah a kiminthansak theih nadingin Topa in a mite kem hi, a kicih theih nadingin Zion ah a om a dah mite a lungdam nading, a lungkham mite in phatna la a sak theih nading, a lunggim mite in Pasian a phat theih nadingin amah in kei hong sawl zo hi." 
Isaiah61:4 Amaute in tanglai-a a sia sate, lamphakik ding uh a, a kisia-mai sate ding kiksak ding uh hi. Amaute in khang tampi sung a kisia-mai sa khuapite puahkik ding uh hi." 
Isaiah61:5 Gamdang mite in na tuuhonte uh hong kepsak dinga, khual mite pen noteʼ lo kho le leenggui puahte hi ding uh hi." 
Isaiah61:6 Ahih hangin note pen Topa ’ siampite hong kici dinga, mihingte in note pen i Pasianʼ nasemte, ci-in hong gen ding uh hi. Minamteʼ hauhna teng note in na ne ding uh a, amauʼ hauhna teng note in na kisaktheih pih ding uh hi." 
Isaiah61:7 Noteʼ maizumna tangin nopsakna a zah nihin na ngah ding uh a, noteʼ mindaina tangin noʼ ngahna sungah na lungdam ding uh hi. Tua ahih ciangin na gam sung uh ah a zah nih na luah ding uh hi. Note-aʼ pen tawntung lungdamna hi ding hi." 
Isaiah61:8 Bang hang hiam cih leh keimah Topa in thutang deihin, miʼ nate suhna le khialhna ka mudah hi. Amaute tungah amauʼ thaman thuman takin ka pia dinga, tawntung thuciamna amaute tawh ka bawl ding hi." 
Isaiah61:9 Amauʼ suanlekhakte pen minamte lakah kithei dinga, amauʼ tuletate pen mite laizang ah kithei ding hi. Amaute pen Topa in thupha a piak mite hi, ci-in a mu mi khempeuhte in thei-in sang ding uh hi." 
Isaiah61:10 Topa ’ hangin nakpi takin ka lungdam dinga, ka Pasianʼ hangin kipakin ka diang ding hi. Bang hang hiam cih leh zipi pa puan hoih tawh kizemin, mothak nu a suang manphate tawh a kizep mah bangin amah in hotkhiatna puan kei hong silhsakin, thumanna puanpi tawh kei hong tuam khin hi." 
Isaiah61:11 Bang hang hiam cih leh leitung in a dawn meengsakin, huan in a kituhte a posak mah bangin Topa Pasian in minam khempeuh mai ah thumanna le phatna a po khiasak hi." 
Isaiah62:1 Zion a kihotkhiatna thu khuavak bangin a taankhiat mateng, ama gualzawhna thu meivak kuang bangin a taankhiat matengin, Zion ka ngaihsutna-in gamdai takin ka om mawk kei dinga, Jerusalem ka ngaihsutna-in ka khawl mawk kei ding hi." 
Isaiah62:2 Minamte in na gualzawhna mu ding uh a, kumpi khempeuh in na minthanna mu ding uh hi. Topa in nang a hong phuah min thak tawh nang hong kisam ding hi." 
Isaiah62:3 Nang pen Topa adingin hotkhiatna lukhu, na Pasian adingin kumpi lukhu tawh na kibang ding hi." 
Isaiah62:4 Nang pen a kinusia, hong kici nawn lo dinga, na leitang pen Gamkhing, kici nawn lo ding hi. Nang pen ama tungah ka lungkimna om, hong kici dinga, na leitang pen a Kiteen pih, kici ding hi. Bang hang hiam cih leh nang tungah Topa lungkim a, na leitang pen a kiteen pih zi tawh kibang ding hi." 
Isaiah62:5 Bang hang hiam cih leh tangval in nungak khat a teenpih mah bangin nang hong lam pa in nang hong teenpih dinga, zipi pa mothak nu tungah a lungdam mah bangin nang tungah na Pasian lungdam ding hi." 
Isaiah62:6 Jerusalem aw, na kulhte tungah galvilte ka koih khin a, sun tawntung le zan tawntungin amaute gamdai ngei lo ding uh hi. Amaute in a thuciamna Topa phawksak ding uh a, amah in Jerusalem kipsakin leitung miteʼ phat dingin a bawlkik matengin amaute khawl lo ding uh hi." 
Isaiah62:7  
Isaiah62:8 Topa in limtakin thuciamna bawl khinzo a, a vangliatna tawh tungsak ding hi. “Na galteʼ an dingin na ante ka piakik nawn kei dinga, nangma sep sa leenggahzu gamdang mite in dawn nawn lo ding hi." 
Isaiah62:9 Ahih hangin an a kholte in ne-in Topa na phat ding uh a, a kaikhawmte in keima biakinn huang sungah a dawn ding uh hi,” ci hi." 
Isaiah62:10 Jerusalem mite aw, kulh kongpite panin paikhia unla a hong ciahkik na mipihte uh adingin lam bawl khol un. Lam zik un; lam lianpi zikin suangtumte paikhia unla, miteʼ muh dingin lim khat khai to un." 
Isaiah62:11 Leimong dongah Topa taangko khin hi. Jerusalem mite tungah, “En un, no hong hon khia pa hong pai hi. Ama sep thaman a mite hong pua a, a gualzawhna thaman a mite hong masuan hi,” ci un." 
Isaiah62:12 Amaute pen A Siangtho Mi, Topa ’ Hotkhiatte kici dinga, nang pen A kizong khia, a kinusia lo khuapi, hong kici ding hi." 
Isaiah63:1 Edom gam, Bozrah khua panin puan ausan silhin a hong pai, a puan silhna ah minthanna mel nei-in, ama thahatna tawh a hong pai pa kua ahi hiam? A hon khia zo dingin hatna a nei, gualzawhna thu a zasak dingin a hong pai pa pen Topa ahi keimah ka hi hi." 
Isaiah63:2 Bang hangin na puan san a, na puansilhte, leenggah cilna ah leenggah a cil paʼ puan tawh kibang ahi hiam?" 
Isaiah63:3 Mite lak panin kuamah in kei hong huh lo a, keimah guak in leenggah cil bangin minam dangte ka cil hi. Sinsona tawh amaute ka cil a, hehna tawh amaute ka tuancil hi. Ka puan tungah amauteʼ si hong kitheh gawp a, ka puan khempeuh tungah sisan hong baang khin hi." 
Isaiah63:4 Ka mite ka hotkhiat ding hun ta ka sa a, a galte uh gimpiak ding a hun hi ta hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Isaiah63:5 Hong huh ding mi ka zong a, ahi zongin kuamah om lo hi. Kei a hong huh ding a om loh ciangin lamdang ka sa hi. Ahi zongin ka hehna in hong thahatsak a, kei mahmah thahatna tawh ka gualzo hi." 
Isaiah63:6 Ka sinsona tawh minam dangte cilin, ka hehna hangin amaute zukham ka bangsak a, amauteʼ sisan leilak ah ka thehthang hi." 
Isaiah63:7 Topa ’ itna kip, Topa phatnate, Topa in eite tungah a hong piak khempeuh tawh a kizui leh, ama hehpihna le a lianpi ama itna kip tawh a kizui-in amaute tunga a piak, Israel innkuan tungah ama hoihna lianpite ka gengen ding hi." 
Isaiah63:8 Bang hang hiam cih leh Topa in, “Amaute pen keima mi taktak hi a, amaute in kei hong khem lo ding hi,” a ci hi. Tua ahih manin a lungkhamna panun amaute a hon khia hi." 
Isaiah63:9 Vantung miteʼ hotkhiat hi loin, Topa mahmah in amaute hon khia hi. A itna le a hehpihna tawh amaute hon khia a, amah in a beisa hun khempeuh ah amaute hoihtakin a kem hi." 
Isaiah63:10 Ahih hangin amaute in lehdo uh a, ama kha siangtho a dahsak uh hi. Tua ahih ciangin amah pen amauteʼ gal suak a, a mahmah in amaute a do hi." 
Isaiah63:11 Tua ciangin amaute in hun lui lai, ama nasem Mosesʼ hun a phawk uh hi. Ama mi a makaite hon khia-in, tuipi sung panin a paikhiatpih Topa koi ah om ta ahi hiam? Amauteʼ tungah ama kha a pia pa," 
Isaiah63:12 Moses tungtawnin a vangliatna zangin na lian pipi a sem pa, ama miteʼ mai ah tuite khenkhamin, a minthan tawntung nadingin hih bang nate a sem pa, tu-in koi ah om ta ahi hiam, ci uh hi." 
Isaiah63:13 Topa in tui thuk kantanin amaute a paipih ciangin leilak a sakol pai bangin kip mahmah uh a, amaute puk lo uh hi." 
Isaiah63:14 Lo nona kuam sung a zuan suk bawngte bangin Topa in amaute tawldamna a pia hi. Tua bangin Topa in a mite lamlak ahih manin ama min thang tawntung hi. 
Isaiah63:15 A siangtho, a minthang, nangma omna vantung panin hong en suk inla hong mu in. Nangma deihsakna le na vangliatna koi ah om ta ahi hiam? Na lungsimʼ deihna le nangma hehpihna kote adingin maimang ta hi." 
Isaiah63:16 Bang hang hiam cih leh, Abraham in kote hong huh loin, Israel in kote hong phawk loh hangin nang pen koteʼ Pa na hi hi. Topa aw, nang pen koteʼ Pa na hi a, nangmah in tanglai pek pan kote a hong hon khia pa na hi hi." 
Isaiah63:17 Topa aw, kote in nang kong kihtak loh theih nadingun bang hangin na lampi panin kote hong pialsakin ka lungsim uh khauhsak na hi hiam? Nangma nasemte, nangma luah minamte na ngaihsutna-in hong kiheikik in." 
Isaiah63:18 Nangma mi siangthote in tawl khat sung bek na biakinn nei a, ko hong langpangte in tua na biakinn pen tuancil gawp khinta hi." 
Isaiah63:19 Kote pen nangmah in cikmahin na uk ngei loh mite, nangma mi ahi ngei lo mite tawh a kibang ka suak khin uh hi." 
Isaiah64:1 Nangma langte tungah na min na theihsakna ding le nangma omna ah minamte lau-in a liin nadingin mei in selkeu kuangsakin mei in tui a sosak bangin nangma mai ah mualte a liin nadingin bang hangin na vangliatna tawh vantung bal kekin hong pai suk lo na hi hiam? 
Isaiah64:2  
Isaiah64:3 Koteʼ lamet lohpi-in nang hong pai-in a lauhuai nate na bawl ngei a, na mai ah mualte a liing hi." 
Isaiah64:4 Amah a ngakte adingin na a sem paʼ thu tanglai pek panin kuamah in thei ngei lo, kuama bil in za ngei lo a, kuama mit in nang sim loh Pasian dang mu ngei lo uh hi." 
Isaiah64:5 Thuman nasep lungdam takin a semte, nangma deih bangin a nungtate, nangmah in na limbawl hi. Kote tungah nang na heh a, ahi zongin kote ka khial lai veve uh hi. Tanglai pek a kipanin ka mawh ngitnget uh hi. A tua bangpi mahin kote hong kihon ding ahi hiam?" 
Isaiah64:6 Kote khempeuh mawhnei mi ka hi khin uh a, ka gamtat hoih khempeuh uh zong puan nin tawh kibang lai veve hi. Kote khempeuh singteh bangin ka vul uh a, ka mawhna hangun huih letkhiat nahthel keu ka bang uh hi." 
Isaiah64:7 Tua ahih ciangin nangmah a hong pom dingin a hanciam tawm, nangma min a lo kuamah om lo hi. Bang hang hiam cih leh kote kiang panin nang in na maitang na seel a, mawhna khut sungah kote na hong pia hi." 
Isaiah64:8 Ahi zongin Topa aw, nang pen koteʼ Pa na hi hi. Kote pen tungman bang hi-in, nang pen beelseek pa bang na hi a, kote khempeuh nangma bawl mite ka hi uh hi." 
Isaiah64:9 Topa aw, nakpi takin sin so kei inla, mawhna ciam tehteh kei in. Kote khempeuh nangma mi ka hihna uh hong ngaihsun in." 
Isaiah64:10 Nangma khuapi siangthote gamlak suak khinta a, Zion zong gamlakpi suak a, Jerusalem khua gamkhing a suak hi." 
Isaiah64:11 Koteʼ inn a siangtho le a hoihte, ka pate un nangmah hong phatna munte mei in kaang khin a, koteʼ mun nuam khempeuh a sia suak khinta hi." 
Isaiah64:12 Topa aw, hih thute ah nangmah ki-ipcip niloh ding na hi hiam? Nang daitakin om dide-in nakpi takin kote hong gimsak ding na hi hiam?" 
Isaiah65:1 Keima miteʼ thungetna a pia dingin a baih sa-in kei om napi-in, amaute in hong ngen lo uh hi. Amauteʼ muh dingin kei om napi-in, amaute in hong zong beek lo uh hi. Minamte tungah, “Hih lai ah om ing, hih lai ah om ing,” ci-in a dawng pah dingin kiging napi-in, amaute in kei tungah thu hong ngen lo uh hi." 
Isaiah65:2 A hoih loin gamta-in, amauʼ deih bang a zui teitei mite," 
Isaiah65:3 ka maitang ah a tawntungin kei hong hehsak denin, biakna huan sungah biakpiakna bawlin dawibiakna tau tungah paknamtui a hal mite," 
Isaiah65:4 han sungah tu-in, mun simtham ah zanin misite thu a dong mite, voksa ne-in amauʼ beel sungah dawibiakna sa meh tui a koih mite," 
Isaiah65:5 “Note kiang panin kote hong kituam koih ahih manin kihem khia unla, ko kiangah hong pai kei un,” ci-in midangte tungah a gen mite - hih bang mite khempeuh a sang dingin a beisa hun sungah ka kiging tawntung hi. Hih bang mite ka thuak zo nawn kei hi. Amaute tungah ka hehna pen a mit ngei lo meikuang tawh kibang hi." 
Isaiah65:6 Tu-in amaute gimpiak ding ka khensat khin a, amauteʼ thuak dingte lai sungah kiciamteh khin hi. Amauʼ mawhnate ka mawk koih kei dinga, amauʼ mawhna le a pu a pate uh mawhnate ka thukkik ding hi. Amaute in mual liante tungah paknamtui halin, mual neute tungah hong simmawh uh ahih manin amauʼ gamtatna tawh kizui-in ka thuk ding hi, ci hi." 
Isaiah65:7  
Isaiah65:8 Topa in hih bangin ci hi: “Leenggahzu pen leenggah bom panin kingah a, mite in, ‘Tuate kimang thei ding ahih ciangin susia kei un,’ a cih mah bangun kei zong a minam bupun susia loin, keima na hong semte ka suaktasak ding hi." 
Isaiah65:9 Jakob sung panin Judah minamte thupha ka pia dinga, amauʼ suanlekhakte in mual tung gam a luah ding uh hi. Keima na hong sem, keima teel mite, tua gamah teeng ding uh hi." 
Isaiah65:10 Amaute in kei hong bia ding uh a, Sharon gam pen amauʼ tuu hon gamtatna mun suaksak ding uh a, Akhor Kuam pen amauʼ bawnghonteʼ lupna mun a suaksak ding uh hi." 
Isaiah65:11 “Ahih hangin kei a hong nusia, ka mual siangtho a mangngilh, Gad pasian adingin sabuai phahin, Meni pasian adingin zu hel sa hai sungah a dim note pen," 
Isaiah65:12 namsau tawh a si dingin ka hong seh dinga, hong that dingteʼ mai ah na ngawng uh na dawh ding uh hi. Bang hang hiam cih leh kong sap ciangin note in nong dawng kei uh a, thu ka gen ciangin nong ngai kei uh hi. Keima thu man loh ding mah na ut zaw uh a, a sia na gamta uh hi." 
Isaiah65:13 Tua ahih manin Topa Pasian in hih bangin ci hi: En un, ka nasemte in ne ding uh a, ahih hangin note na gilkial ding uh hi. Ka nasemte in dawn ding uh a, ahih hangin note na dangtak ding uh hi. Ka nasemte lungdam ding uh a, ahih hangin note na maizum ding uh hi." 
Isaiah65:14 Ka nasemte in lungdamin la sa ding uh a, note in lungsim na sa-in kiko-in, lungsim gimna hangin na tau ding uh hi." 
Isaiah65:15 Keima teel mite in samsiatna-in na min uh zang ding uh a, Topa Pasian in note hong that ding hi. Ahih hangin ama nasemte pen min dang a phuah ding hi." 
Isaiah65:16 Leitungah thupha a kipiak ding a ngen pa in thuman Pasian min tawh thupha a kipiak ding ngen dinga, leitungah thuciamna a lapa in thuman Pasian min tawh a ciam ding hi. Bang hang hiam cih leh a beisa huna haksatnate khempeuh kimangngilh khinta a, tuate bei mang khinta hi." 
Isaiah65:17 “Tu-in vantung thakte le leitung thak ka piangsak hi. A beisa thute kiciamteh nawn lo dinga, kiphawk kha nawn lo ding hi." 
Isaiah65:18 Keima piansak sa sungah lungdamin kipakin om tawntung un. Bang hang hiam cih leh Jerusalem khuapi lungdamna khua-in bawlin, a mite a lungnuam dingin ka bawl hi." 
Isaiah65:19 Jerusalemʼ hangin ka lungdam dinga, ka miteʼ hangin ka kipak ding hi. Tua khua sungah kahna aw le cimawhin kikona aw om nawn lo ding hi." 
Isaiah65:20 Naupangte a ngeksih om lo dinga, sauvei pipi kinungta ding hi. Kum za bek a nungtate a khansihin kingaihsun dinga, kum za cing loin a site, keima gimpiakna lim hi ding hi." 
Isaiah65:21 Amaute in inn lam ding uh a, a sungah teeng ding uh hi. Amaute in leenggui lo bawl ding uh a, a gah ne ding uh hi." 
Isaiah65:22 Amaute in inn lam ding uh a, tua inn ah midang teng, cih om nawn lo ding hi. Amaute in leenggui suanin a dang khat in ne, cih om lo ding hi. Bang hang hiam cih leh keima miteʼ nuntak hun pen singkung khat nuntak tan bang sawt dinga, keima teel mite in amauʼ khut tawh a sep sa nate lungdamin nesuak ding uh hi." 
Isaiah65:23 Amaute in a mawk nadingin na sem lo ding uh a, lungkham nadingin ta nei lo ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute pen Topa ’ thupha piak, suanlekhakte hi ding uh a, amauʼ tate amaute tawh nungta khawm ding uh hi." 
Isaiah65:24 Amaute in hong sap ma-in keʼn ka dawng dinga, amaute in thu a gen laitakin keʼn ka za ding hi." 
Isaiah65:25 Keivom le tuuno in an nekhawm ding uh a, humpinelkai in bawngtal bangin buhkung ne ding hi. Leivui pen gulpiʼ an hi ta dinga, mite hong tu nawn lo ding hi. Keima mual siangtho tung tengah amaute kiliamsak lo ding uh a, kisusia lo ding uh hi, Topa in ci hi,” a ci hi." 
Isaiah66:1 Topa in hih bangin ci hi: Vantung pen keima tokhom hi a, leitung pen keima khengakna ahi hi. Kei adingin koi lai ah inn lam dinga, keima tawlngak nading mun koi lai ahi hiam?" 
Isaiah66:2 Hih nate khempeuh keima bawl sa ahih manin hih nate khempeuh keima-aʼ ahi hi, Topa in ci hi. Ahih hangin kiniamkhiatin, lungsim a kitamzan mipa, keima thu ah lau-in a liing kelkel pa, keima deih mipa ahi hi." 
Isaiah66:3 Biakna-in bawngtal a go pa in mihing zong that hi. Biakpiakna-in tuuno a go pa in ui ngawng zong at hi. An tawh biakpiakna a bawlpa in vok si zong pia hi. Paknamtui tawh phawkna biakpiakna a bawlpa in milim zong bia-in thupha a pia hi. Hih mite amau ut bang ciatin gamta uh a, amauʼ kihhuai gamtatna uh ah nuam a sa uh hi." 
Isaiah66:4 Tua ahih ciangin amaute tungah gimna ka tungsak dinga, amauʼ kihtak thute mah amauʼ tungah ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka sap ciangin kuamah in hong dawng lo uh a, thu ka gen ciangin kuamah in hong ngai lo uh hi. Keima thu man loh ding mah ut zaw uh a, a sia-in gamta uh hi, a ci hi." 
Isaiah66:5 Ama thu ah lau-in a liing mite aw, Topa ’ thu za un: Keima tungah note nong cihtakna hangun na mipihte uh pawl khat in note hong mudahin hong hawl khia ding uh a, zahpihna tawh note hong hopihin, “Lungdamin na om ding uh hong deihsak ka hih manun, Topa in ama liatna hong lak henla, note hong hon khia tahen,” hong ci vial ding uh hi. Hih banga hong paute pen mindaina a thuak ding mite ahi uh hi." 
Isaiah66:6 Ngai un, khuapi sunga gamlumna! Biakinn sunga awging! Topa in a galte gim a piakna huging ahi hi." 
Isaiah66:7 Ka khuapi siangtho pen nausuak natna a thuak ma-in nau a suak nupi tawh kibang a, nausuak gimna a tun ma-in amah in tapa khat a nei hi." 
Isaiah66:8 A tua ci bang kuaʼn za ngei na hi uh hiam? A tua ci bang kuaʼn mu ngei na hi uh hiam? Ni khat thu-in gam khat piang ngei ahi hiam? Tomno khat sungin minam khat piang khia ngei ahi hiam? Bang hang hiam cih leh Zion in nausuak gimna a thuak phetin a minamte suak khia pah hi. 
Isaiah66:9 Nausuah hun tungsak napi-in suaksak lo ding ka hi hiam, Topa in ci hi. Nau a suakkhiasak keimah in naugil khakcip ding ka hi hiam, na Pasian in ci hi." 
Isaiah66:10 Naungek in a nuʼ nawi teepin nuam a sak mah bangin, Jerusalem in nuam a sakna ah nuam na sak khawm theih nadingun amah a it khempeuhte aw, Jerusalem tawh lungdam unla, ama hangin kipak un. Ama hangin kapin a thum khempeuhte aw, ama lungdamna ah amah tawh lungdam khawm un, a ci hi." 
Isaiah66:11  
Isaiah66:12 Topa in hih bangin ci hi: Tu-in gunpi bangin nopsakna le tui let khia bangin minamteʼ hauhna ama tungah ka tungsak ding hi. Note pen a nuʼ nawi teepin, a ang ah kipua a, a khuk tungah a diang naungek na bang ding uh hi." 
Isaiah66:13 A nu in a ta a hehnep bangin note kong hehnem dinga, note in Jerusalem khua sungah hehnepna na ngah ding uh hi." 
Isaiah66:14 Hih thu a hong piang na muh uh ciangin na lungdam ding uh hi. Note hong thahatsakin hong cidamsak ding hi. Tua ciangin ka thu hong mangte ka huhna, ka galte tungah ka hehna ka lahna thu na thei ding uh hi, ci hi." 
Isaiah66:15 Bang hang hiam cih leh heh mahmahna tawh ama sinsona le meikuang tawh gim a pia dingin meikuang sungah Topa hong pai dinga, huihpi bangin a leengte hong pai ding hi." 
Isaiah66:16 Bang hang hiam cih leh Topa in mei tawh thukhenna sem dinga, a mawh mi khempeuh tungah a namsau tawh thu khen dinga, Topa in a thah mite tam mahmah ding hi." 
Isaiah66:17 Biakna huan sungah a pai dingin amaute kisiansuahin a kisiangthosak, a laizang a om pen a zuite, voksa le kihhuaina le zusa a nete bei mang khawm ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:18 Bang hang hiam cih leh amauʼ nasepnate le amauʼ ngaihsutnate ka thei a, minam khempeuh a khawm dingin ka hong pai hi. Amaute hong pai-in ka minthanna mu ding uh a," 
Isaiah66:19 amauteʼ lakah lim khat ka khai ding hi. Amauʼ sung panin, minamte tung, Tarshish mite tung, Put mi le Lud mite tung, Meshek mite tung, Tubal mi le Javan mite tung, ka min hoihna a za ngei lo, ka minthanna a mu ngei lo tuipi gei-a om gam mite tungah a suakta lai mite ka sawl ding hi. Amaute in minamte lakah ka minthanna genthang ding uh hi." 
Isaiah66:20 Israel mite in beel siangtho sungah an tawh amau biakpiakna tawi-in Topa ’ biakinn ah hong paipih uh mah bangin amaute in minam khempeuh lak panin Topa ’ tungah piak dingin na sanggamte khempeuh uh, sakolte, leengte, taalte le late, kalaoh hatte tungah hong pua-in ka mual siangtho Jerusalem ah hong paipih ding uh hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:21 Amaute kim khat zong, siampite le Levi mite a suak dingin ka la ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:22 Ka bawl ding vantung thak le leitung thak pen ahihleh keima mai ah kip ding hi. Tua mah bangin na suan na khakte uh le na min uh kip ding hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:23 Khadet khat pan Khadet khat, keimah bia dingin Jerusalem ah mi khempeuh hong pai ding uh hi, Topa in ci hi." 
Isaiah66:24 Amaute a ciah uh ciangin kei hong lehdo miteʼ luanghawmte en ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amau a ne thante si ngei loin, amau a kihalna mei mit ngei lo dinga, amaute pen mi khempeuhʼ kih hi ding hi, a ci hi." 
Jeremiah1:1 Benjamin gam Anathoth khua-a siampi khat ahi Hilkiahʼ tapa Jeremiahʼ thugente hih bang ahi hi. 
Jeremiah1:2 Amonʼ tapa Josiah, Judah gamah kumpi a suah zawh kum sawm le kum thum a cin kumin ‘ Topa in Jeremiah a hopih hi." 
Jeremiah1:3 Josiahʼ tapa Jehoiakim kumpi a suah ciangin Topa in Jeremiah a hopih leuleu hi. Tua khit ciangin Josiahʼ tapa Zedekiah kumpi a suah zawh kum sawm le kum khat a phak kum, a kha ngana, Jerusalem khua mite saltang dingin a kipuakkhiat dong tam veipi a ho pihpih hi." 
Jeremiah1:4 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah1:5 “Gil sungah kong bawl ma-in nang kong thei khinzo hi. Na suah ma-in nang kong teel khia khinzo a, minam dangte tungah kamsang dingin kong koih khinzo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:6 Tua ciangin keimah in, “Ah, Topa Pasian aw, kei thugen ka siam kei a, naupang khat ka hi lel hi,” ka ci hi." 
Jeremiah1:7 Ahih hangin Topa in, “‘Naupang khat ka hi lel hi,’ ci kei in; bang hang hiam cih leh kong puakna khempeuhte kiangah na pai dinga, kong sawl peuhpeuh na gen ding hi." 
Jeremiah1:8 Amaute kihta kei in; bang hang hiam cih leh nangmah a hong hu dingin ka hong ompih hi, Topa in kong ci hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:9 Tua ciangin Topa in a khut tawh hong zam phei-in ka muk hong lawnsakin hong hopih hi. “En in, ka thute na kam sungah kong koih khinzo hi." 
Jeremiah1:10 Gam khempeuh le kumpi khempeuhteʼ tungah a bot khia ding le a phel khia dingin ahi zongin, a susia ding le a lawn khia dingin ahi zongin, a lam ding le a phut dingin ahi zongin, tu ni-in za, nang kong pia zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:11 Tua ciangin Topa in kei tungah, “Jeremiah aw, bang mu na hi hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Ngak, a kici almond singhiang khat ka mu hi,” ci-in ka dawng hi." 
Jeremiah1:12 Tua ciangin Topa in, “Na man hi; bang hang hiam cih leh ka thugente ka tangtunsak nadingin kei zong ka ngak hi,” hong ci hi." 
Jeremiah1:13 Topa in a nih veina hong hopih leuleu a, “Bang na mu hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Beel a so khat ka mu a, leilu lam panin hong awn suk hi,” ka ci hi." 
Jeremiah1:14 Tua ciangin Topa in, “Leilu lam panin hih gam mi khempeuhteʼ tungah siatna hong so suk ding hi." 
Jeremiah1:15 Bang hang hiam cih leh leilu lamah a om gam khempeuh keimah in ka sam a, amaute hong pai-in Jerusalem khua kongpite ah ahi zongin, khua kimkot a kulh kiimte ah ahi zongin, Judah gam khuapi khempeuh kiimte ah ahi zongin a kumpi tokhomte uh hong phut ciat ding uh hi." 
Jeremiah1:16 Ka mite in kei hong taisan uh ahih manin a mawhna uh hangin amauʼ tungah thu ka khen ding hi; pasian dangte tungah meihal biakna pia uh a, a khut uh tawh a bawl sa uh milimte a bia uh hi." 
Jeremiah1:17 Tua ahih manin Jeremiah aw, kithawi in. Pai inla kong sawl khempeuh amaute kiangah va gen in. Amaute kihta kei in; na kihtak leh amauʼ mai ah kong lausak zaw lai ding hi." 
Jeremiah1:18 En in, hih gambup langah a ding ding, Judah kumpite, uliante, siampite le hih gam mi khempeuh langah a pang dingin tu ni-in nang, khuapi muanhuai khat bang ahi zongin, sikkhuampi khat bangin ahi zongin, sumngo kulhpi khat bangin ahi zongin kong bawl hi." 
Jeremiah1:19 Amaute in nangʼ lang khat ah hong do ding uh hi. Ahih hangin a hong zo kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, nangmah a hong hu dingin ka hong ompih ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah2:1 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah2:2 “Pai inla, Jerusalem khua miteʼ zak dingin va taangko in. Topa in kong cih in ah: Na khangno lai-a nong kipiakna, na mothak lai-a nong itna, a kikho nai lo gamlak ah keiʼ nung nong zuih lai hun ka phawk hi." 
Jeremiah2:3 Israel mite pen Topa adingin a tuam om hi a, ama anlakna ah a anpalte ahi uh hi. Amaute a ne peuhpeuh a mawh suak uh a, gimna a thuak uh hi, Topa in hong ci hi, ci-in va gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah2:4 Jakob suan le Israel innkuan khempeuhte aw, Topaʼ kammal ngai dih un." 
Jeremiah2:5 Topa in hih bangin ci hi: “Na pute na pate uh kei kiang panin gamlapi ah pai khia-in, bangmahin a kimang lo milim peuh bia-in, amau mahmah zong bangmahin a kimang lo a suah khit nadingun kei tungah bang mawhna hong mu uh ahi hiam?" 
Jeremiah2:6 Amaute in, ‘Egypt gam panin eite hong paikhiat pihin sehnel lak le dum lak, lei keu lak le a lauhuai khuamial bekbak lak, kuama pai ngei lohna mun, kuama ten lohna gamlak ah a hong makaih Topa koi ah om ahi hiam?’ ci beek lo uh hi." 
Jeremiah2:7 Singgah le a hoih nate na nek theih nadingun an tamna munah kong tunpih hi. Ahih hangin no nong pai uh ciangin ka gam na ninsak uh a, ka neihsa leitang a kihhuai mun na suaksak tazen uh hi." 
Jeremiah2:8 Siampite in, ‘ Topa koi ah om ahi hiam?’ ci-in dong lo uh hi. Thukham a theite nangawn in kei hong thei lo uh hi. Kei tungah kumpi uliante hong khial khin uh a, kamsangte in Baal min tawh thu genin kimanna a nei lo milimte a bia uh hi." 
Jeremiah2:9 “Tua ahih manin Topa in kong cih in ah, note kong mawhsak lai dinga, na tate uhʼ tate zong ka mawhsak ding hi." 
Jeremiah2:10 Bang hang hiam cih leh nitumna lamah Saipras tuikulh mong dong kantan unla va en dih un. Nisuahna lamah Kedar gamah mi sawl unla limtakin kan dih un; tua bang thu a piang ngei peuhmah hiam, en dih un." 
Jeremiah2:11 Gam khat peuhpeuh in pasian ahi taktak beek lo a pasian-te uh nangawn a khek ngei peuhmah uh hiam? Ahih hangin ka mite in a minthanna uh ahi keimah, bangmahin a kimang lo na peuh tawh hong khek tazen uh hi." 
Jeremiah2:12 Tua thu phawk unla lau un; vantungte aw, dah mahmah unla liing un, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah2:13 Bang hang hiam cih leh ka mite in mawhna nam nih a bawl zo uh hi. Nuntakna ciktui ahi keimah a hong taisan zo uh hi. Tuikhuk to tawm uh a, a tuikhuk tawh uh keu-in, tui a vung thei kei hi." 
Jeremiah2:14 “Israel sal ahi hiam? Sila namte hi zenzen ahi hiam? Hi lo ahihleh bang hangin a galte in luh gawp zo ahi hiam? 
Jeremiah2:15 Humpinelkai bangin a galte in amah hawk san uh a, nakpi takin a hawk gawp uh hi. A gam uh gam simtham a suah uh a, a khuapite uh cimin kuamah teeng lo hi." 
Jeremiah2:16 Tham loin, Memfis le Tahpanhes mite in zong a luguh a suk tapsak zo uh hi." 
Jeremiah2:17 Israel aw, Topa na Pasian in lampi ah hong makaih laitakin amah na nusiat manin nang tungah hih bang teng hong tung hi lo ahi hiam?" 
Jeremiah2:18 Tu-in Egypt gamah nang na pai manin bang phattuamna ngah ding na hi hiam? Nail gun tui a va dawn lel ding na hi hiam? Assiria gamah na pai manin bang phattuamna ngah ding na hi hiam? Eufratis gun tui a va dawn lel ding na hi hiam? 
Jeremiah2:19 Na gitlohna mah in nangmah hong thuhilh dinga, kei na hong up nawn lohna in nangmah hong mawhsak ding hi. Topa na Pasian nong nusia a, keimah nong kihtak nawn loh ciangin, nuam het loin kha velval hi, cih thu thei inla mu in, Vanglian Topa Pasian in ka hong ci hi." 
Jeremiah2:20 “Sawt pek lai a kipanin ka hakkol kuaitanin ka ukna nong nial a, hong kihenna khau su tatin, ‘Na na ka sem kei ding hi,’ na hong ci hi. Numei paktatte na bang uh a, mual sang tung teng le sing liim nuai tengah milim na bia kawikawi uh hi." 
Jeremiah2:21 A kiteelteel leenggui ci hoihte bangin nang kong suankik zo a, ahih hangin nang kisiakikin bang hangin leenggah gui a hoih lote na suakkik na hi hiam?" 
Jeremiah2:22 Vuttui tawh kisilin satpiang tampi na zang zongin na mawhna nin ka mu lai veve hi, Topa Pasian in kong ci hi." 
Jeremiah2:23 Bangci bangin nangmah in, ‘Kei ka nin kei hi. Baal pasian-teʼ nung ka zui kei hi,’ bang hangin ci thei ding na hi hiam? Mualkuam zang ah a om na lampi totte en to inla, na hih sate mu dih in. A suk tai a to tai kawikawi kalaoh huk na bang tazen hi." 
Jeremiah2:24 Gamlak nuam a sa, la no hukte na bang tazen hi. A huk laitakin kua in kham zo ding ahi hiam? Amah a hih nuam peuhpeuh in haksa loin, a ut hunhunin a ngah lel ding uh hi." 
Jeremiah2:25 Na khe guakin lam pai kei inla, na dang taaksak kei in, kong cih hangin, nangmah in, ‘Bang phamawh ahi hiam? Gamdang pasian-te ka it a, amauʼ nung ka zui ding hi,’ na ci hi." 
Jeremiah2:26 “Guta khatpeuh a kimat ciangin a zum bangin, Israel mite, a kumpite, a uliante, a siampite, le a kamsangte uh zong a maizum ding uh hi." 
Jeremiah2:27 Amaute in singtawng khat kiangah, ‘Nang pen ka pasian na hi hi,’ ci uh a, suangtum khat kiangah, ‘Ka pianna ka nu na hi hi,’ peuh a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in kei hong nungngatin hong maingat lo uh hi. Ahih hangin haksatna a tuah uh ciangin, ‘Tho inla hong hon in,’ hong ci uh hi." 
Jeremiah2:28 “Note-aʼ dinga na bawl uh na pasian-te uh koi ah om ahi hiam? Haksatna na tuah uh ciangin a hong hon thei ahihleh kihonsak ta un; bang hang hiam cih leh Judah gam aw, na khuapi zahzah uh pasian na nei tazen uh hi." 
Jeremiah2:29 Kei na hong mawhsakna uh bang thu teng tawh ahi hiam? Na vekpi-un kei nong langpan khin uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah2:30 Na tate uh thuhilhin ka sat hangin a mawkna suak zo ta hi. Amaute kibawl pha tuan lo uh hi. Humpinelkai hawk bangin na namsaute un na kamsangte uh a that khinzo uh hi. 
Jeremiah2:31 No Israel mite aw, Topaʼ kammal limtakin ngai dih un. Israel-te adingin gamlak tawh kibang ngei ka hi hiam? A mial mahmah gam tawh kibang ngei ka hi hiam? Tua ahihleh bang hangin ka mite in, ‘Ko ka suakta uh hi; nang kiangah kong pai nawn kei ding uh hi,’ ci uh ahi hiam?" 
Jeremiah2:32 Nungak khat in a kizepnate mangngilh thei ahi hiam? A kipi mothak in a mothak puante mangngilh thei ahi hiam? Ahih hangin ka mite in sim zawh loh ni tampi sung a hong mangngilh uh hi. 
Jeremiah2:33 Na lawm ngaih ding na zon siam mahmah a, numei gilote nangawn a zia na hilh thei zen hi." 
Jeremiah2:34 Mawhnei lo mizawngteʼ sisan na puan tungah baang hi. Amaute in na inn hong luh ngei beek lo uh hi. “Tua bang teng hi napi-in 
Jeremiah2:35 nang in, ‘Kei ka mawh kei hi, kei tungah Pasian heh nawn lo hi,’ na ci hi. En in, ‘Kei ka mawh kei hi,’ na cih manin nang tungah thu kong khen ding hi." 
Jeremiah2:36 Bang hangin na lungsim kheel ziauziau na hi hiam? Assiria in nang hong maizumsak ngei bangin Egypt-te in zong nang hong maizumsak ding uh hi. 
Jeremiah2:37 Nangmah zong tua gam panin maizumna tawh na lu tungah vut khusa-in nong paikhia ding hi; bang hang hiam cih leh p keimah Topa in na muan mite ka nial zo hi; amauteʼ hangin na gualzo ngei kei ding hi. 
Jeremiah3:1 “Mi khat in a zi ma henla, tua nu in zong amah nusia-in, midang khatʼ zi va suak leh, a pasal masa in tua nu lakik thei ding ahi hiam? Tua gam teng a ninsak khin suak ding hi lo ahi hiam? Nang pen numei paktat suakin mi tampi tak tawh kingai khinzo napi-in, tu-in kei kiang hong zuankik ding na hi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah3:2 Khuadak inla mual sang dawnte en dih in. Hong kilup khop pih lohna mun koi laitak ah om ahi hiam? Arab mite in a suam dingun gamlak ah mi a ngak uh bangin lam gei ah tu-in na luppih ding mi na ngak hi. Na paktatna le na gitlohna tawh hih gam na ninsak zo hi. 
Jeremiah3:3 Tua hang mahin guahtui kikangsak a, guah nunung hong zu lo hi. Ahi zongin numei paktatte tawh a kibang hi napi-in na maizum thei kei lailai hi." 
Jeremiah3:4 “Tumahin kei nong sam a, ‘Ka pa aw, ka neu lai pek pan ka lawm na hi hi" 
Jeremiah3:5 nang keima tungah heh tawntung ding na hi hiam? A tawp dongin lungham den ding na hi hiam?’ na hong ci hi. En in, tua bang na cih hangin, siatna na hih theih khempeuh na hih khinzo hi,” a ci hi." 
Jeremiah3:6 Kumpi Josiah in a uk laitakin Topa in kei hong hopih a, “A zulhzau Israel, mual sang tung khempeuh ah pai-in sing liim nuai khempeuh ah numei paktat bangin a om kawikawina na mu khinzo hiam?" 
Jeremiah3:7 Hih teng a hih khit ciangin kei kiangah hong kilehkik ngawn ding hi, ci-in ka up hangin amah hong kilehkik tuan lo hi. Tua bangin a gamtatna pen numei gina lo a sanggamnu Judah in zong a mu hi." 
Jeremiah3:8 A zulhzau Israel, midang tawh a khialhna hangin kimakna lai pia-in, ka hawlkhiat zong amah in a mu hi. Ahih hangin numei gina lo Judah lau tuan loin, amah zong numei paktat khat mah a va suak veve hi." 
Jeremiah3:9 Tua bang hih ding amah in baih ngaihsut lel ahih manin suangtum le singtawng peuh bia-in khial a, gam a ninsak hi." 
Jeremiah3:10 Hih bang teng hi napi a sanggamnu, numei gina lo Judah, a lungsim takpi tawh hong kilehkik loin, a kilehkik hong kineihkhem bek hi, Topa in kong ci hi,” hong ci hi." 
Jeremiah3:11 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a, “A zulhzau Israel, numei gina lo Judah sangin a mawhna tam zaw hi." 
Jeremiah3:12 Pai inla leilu lam Israel gamah hih bangin va taangko in: ‘Hong kilehkik in, a zulhzau Israel aw, Topa in kong ci hi. Hehna tawh nang kong en kei ding hi; bang hang hiam cih leh a hehpih thei pa ka hi hi, Topa in kong ci hi. Ka heh tawntung kei ding hi." 
Jeremiah3:13 Na mawhna na phawk ding bek kisam hi. Topa na Pasian na langpanna, sing liim nuai khempeuh ah gamdang pasian-te tawh na khialh kawikawina le ka thu nong man lohnate pulak in, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah3:14 Hong kilehkik un, a zulhzau ka tate aw, Topa in kong ci hi. Bang hang hiam cih leh note pen keima mite na hi uh a, khuapi khat panin mi khat, beh khat sung panin nih cih bangin hong la-in, Zion khua ah ka hong puak ding hi." 
Jeremiah3:15 “‘Ka thu a hong mang makaite kong pia dinga, amaute in pilna le siamna tawh note hong uk ding uh hi." 
Jeremiah3:16 Tua hun ciangin gam sungah note pungin na tam uh ciangin Topa in kong cih in ah, mite in, “ Topaʼ Thuciamna Singkuang,” ci-in genin a nei nawn kei ding uh hi. Amaute in ngaihsun kha lo ding uh a, phawk kha loin, zong a goih beek kei ding uh hi. Tham loin zong a bawlkik nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah3:17 Tua hun ciangin Jerusalem khua pen Topaʼ kumpi tokhom kici dinga, Jerusalem khua Topaʼ omna ah gam khempeuh hong kikhawmin, amaute in amauʼ mawhnopna lungsim uh a zui tentan nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah3:18 Tua hun ciangin Judah mite in Israel mite hong pawlpih ding uh a, leilu lam gam salsuahna panin na pu na pate uhʼ luah dingin ka piak sa gamah a pai khawm ding uh hi." 
Jeremiah3:19 “‘Israel aw, ka tapa bangin nang hong bawlin, gam khempeuh lakah a hoih pen gam nopci mahmah khat nang hong pia ning, ci-in ka ngaihsun hi." 
Jeremiah3:20 Ahih hangin a thuman lo zi in a pasal a nusiat bangin Israel mite aw, Topa in kong cih in ah, no zong kei tungah nong thuman kei uh hi,’ ci-in va taangko in,” hong ci hi." 
Jeremiah3:21 Mual tung panin awging khat hong kiza a, Israel miteʼ kahna le tauna awging ahi hi. Lam a pialna hang uh le Topa a Pasian uh a mangngilhna hang uh ahi hi." 
Jeremiah3:22 Topa in, “Hong kilehkik un, a zulhzau ka tate aw, na zulhzauna uh kong damsak ding hi,” a ci hi. Amaute in zong, “En in, nang kiang kong pai uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa koteʼ Pasian na hi hi." 
Jeremiah3:23 Mualtungte le mual sangteʼ tungah gamlum lialuanate zuaupi taktak hi a, Israel mite hotkhiat nading Topa eiteʼ Pasianʼ kiang bekah om takpi hi." 
Jeremiah3:24 “Ahih hangin i neu lai a kipan a zumhuai Baal pasian i biakna hangin i pu i pateʼ biakna ahi tuu le bawngte, a tapate le a tanute khempeuh uh i sum khinzo hi." 
Jeremiah3:25 Tua ahih manin maizumin lum ni. I min siatna silh ni. Bang hang hiam cih leh i neu lai a kipan tu ni ciang dong eite le i pu i pate pen Topa i Pasianʼ tungah i mawh khinzo hi. Topa i Pasianʼ thu i mang kei khinzo hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah4:1 Topa in, “Israel mite aw, na kilehkik nop uh leh kei kiangah hong kilehkik un. Na kihhuainate uh kei kiang pan na paihkhiat uh a, na tai kawikawi kei uh a," 
Jeremiah4:2 ‘ Topa a nuntak bangin,’ ci-in, thuman tak, kiptak, thutang takin thu na ciam nak uh leh gam khempeuh in thupha ka piak ding hong ngen ding uh a, keiʼ sungah amaute a lungdam ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:3 Judah gam mite le Jerusalem khua mite tungah Topa in hih bangin ci hi: “Na lote uh kal unla, ling lakah khai vawh kei un." 
Jeremiah4:4 Judah mite le Jerusalem khua mite aw, Topaʼ thu zui unla, lungsim takpi tawh zui un. Na tua cih kei uh leh na bawl uh mawhnate hangin ka hehna mei bangin hong kuang khia dinga, a phelh zo kuamah om lo ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:5 Judah gamah va gen unla, Jerusalem khua ah va taangko un. Gam sung khempeuh ah peengkul mutin awng unla, va gen un. Hong kikhawm unla khuapi muanhuaite sungah va bu ni, va ci un." 
Jeremiah4:6 Zion paina lampi kihilh unla, na suahtak nadingun tai un; zekai kei un. Bang hang hiam cih leh leilu lam panin siatna lianpi ka hong puak suk hi." 
Jeremiah4:7 Humpinelkai khat a bukna sawlkawm panin hong kuan khia zo a, gamte a susia ding pa hong paikhia zo hi. Na gam uh a kisiasak ding le na khuapite uh ah kuamah a ten loh nadingin a susia dingin ama omna panin hong kuan khia khinzo hi." 
Jeremiah4:8 Tua ahih manin puanhampi silhin tau-in kap un. Bang hang hiam cih leh Topaʼ hehna lauhuaipi eiteʼ kiang panin kihei khia nai lo hi. 
Jeremiah4:9 Topa in, “Tua ni ciangin kumpipa le kumpi uliante lungkia ding uh a, siampite lau mahmah in, kamsangte dipkua ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:10 Tua ciangin keimah in, “Ah, Topa Pasian aw, nangmah in hih mite le Jerusalem khua mite khem cihtakin na khem khinzo hi. Bang hang hiam cih leh amau kiangah, ‘Nopna hong om ding hi,’ ci napi-in, amau a sunlum dingin namsau khat a om gige hi,” ka ci hi." 
Jeremiah4:11 Tua hun ciangin hih mite le Jerusalem khua mite kiangah, “A sa mahmah huih, sehnel gam a sang mun panin ka mite tungah hong nung dinga, tua huih pen anvaite a zapsiang dingin a nung huih bang hi lo hi." 
Jeremiah4:12 Ka sawl huih pen tua bang dingin hat lua ding hi. Tu-in Topa in amaute tungah thu khenin a gen hi,” kici ding hi." 
Jeremiah4:13 En un, meii bangin i gal pa hong pai a, a sakol leengte pingpei tawh kibang a, a sakolte muvanlai sangin manlang zaw hi. Gimna i thuak ding hi; bang hang hiam cih leh gal lel ding ihi ta hi." 
Jeremiah4:14 Jerusalem khua aw, nang hong kihotkhiat nadingin na lungsim sung panin gitlohna sawp khia in. Na sungah gitlohna lungsim bang tanvei kemcip ding na hi hiam?" 
Jeremiah4:15 Ngai un; Dan gam panin aw khat hong ging a, Efraim Mual panin kisiatna ding thu hong kitaangko hi." 
Jeremiah4:16 Minamte kiangah va gen unla, Jerusalem kiangah va taangko un. “Gamlapi panin mite hong pai uh a, Judah gam khuapite langpangin hong kiko uh hi." 
Jeremiah4:17 Judah gam in kei hong langpan ahih manin lohongte bangin a galte in a kimkot ah a pang dimdiam uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah4:18 Na lungsim le na gamtatnateʼ hangin nangʼ tungah hih thu hong tung hi. Hih pen nangma gitlohna hang hi a, na lungtang pailetin hong sun hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:19 Aw, ka lungtang, ka lungtang! Na ka sa mahmah hi. Ka lungtang kisai vanvan a, ka om hithiat thei kei hi; bang hang hiam cih leh peengkul mutna aw, gal kisimna aw ka za hi." 
Jeremiah4:20 Siatna khat khit ciangin a dang khat hong tung a, gam sung khempeuh kisia khinta hi. Thakhat thu-in ka bukte hong kisuksiatsak a, ka puankhaite kikek gawp hi." 
Jeremiah4:21 Bang tanvei gal kisimna mu lai ding ka hi hiam? Bang tanvei peengkul aw za lai ding ka hi hiam? 
Jeremiah4:22 Topa in, “Ka mite hai uh a, kei hong thei lo uh hi. Naupang haite bang uh a, bangmah thei lo uh hi. A sia bawl ding lamsang siam bek uh hi. A hoih bangmah bawl thei lo uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:23 Leitung ka et leh limlemel nei lo a, vantungah zong khuavak om lo hi." 
Jeremiah4:24 Mualte ka et leh kiliing damdam uh a, mual neute kileh kawikawi uh hi." 
Jeremiah4:25 Ka khuadak leh mi khat beek ka mu kei a, van a vasate zong a leeng mangkhin uh hi." 
Jeremiah4:26 Ka et leh, logam leihoih teng sehnel gam suak khin a, Topaʼ mai, a hehna lianpi mai ah, khuapi khempeuh kisia khin uh hi." 
Jeremiah4:27 Bang hang hiam cih leh Topa in, “Gam buppi, gamlak suak dinga, ahih hangin ka susia sam kei ding hi." 
Jeremiah4:28 Tua thu hangin leitung kap dinga, vantung mial ding hi. Bang hang hiam cih leh ka gen sa, ka khensat sa hi a, ka kisik loh bangin ka lungsim zong ka kheelkik kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah4:29 Sakol tunga tuangte le thal tawiteʼ aw a kizak ciangin mi khempeuh galtai mang uh a, gamlak ah tai-in suang lakah a kah to uh hi. Khuapi khempeuh kinusia khin a, kuamah teeng nawn lo hi." 
Jeremiah4:30 Jerusalem khuapi aw, a siacip ding na hi ta hi. Puansan silhin kham tawh na kizep liatluat hangin, na mitte zemin na golsak hangin, a mawkna-in a kizem na hi ta hi. Na lawm ngaihte in nang hong nusia ta uh a, tu-in hong that nuam ta uh hi." 
Jeremiah4:31 Nau a suak ding numei a kiko bang khat ka za a, tacil a suak numeiʼ tauna tawh kibang hi. Zionʼ tanu husam liangin a kikona aw na hi a, a khut tegel zakin, “Gimna ka thuak ding hi. Kei hong that ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah5:1 Jerusalem khua sungah kileh kawikawi un. Khuadak unla en dih un! A thuman gamtat leh thuman a zong mi khat beek na mu uh hiam, zong dih un. Na muh uh leh tua khuaʼ mawhna ka maisak ding hi." 
Jeremiah5:2 “ Topa a nuntak bangin,” ci-in a kiciam uh hangin a zuaupi uh ahi hi." 
Jeremiah5:3 Topa aw, nangmah in thuman en gige hi lo na hi hiam? Nangmah in amaute na sat hangin a awlmawh tuan kei uh hi. Na suk gawp hangin na thuhilhna a ngai tuan kei uh hi. Amauteʼ maitang suangtum sangin sak zaw a, a kisik nuam kei uh hi." 
Jeremiah5:4 Tua ciangin keimah in, “Hih mite mihai hi a, a hehpihhuai ahi hi. Topaʼ lampi thei lo uh a, amauʼ Pasianʼ deihna a thei kei uh hi." 
Jeremiah5:5 Mi liante kiangah pai-in ka va kiho ding uh hi. Amaute in Topaʼ lampi thei uh a, amauʼ Pasianʼ deihna thei uh hi,” ci-in ka ngaihsun hi. Ahih hangin a vekpi-un ka uk ding nial khin uh a, ka hakkol kuaitanin ka henna khaute su tat khinzo uh hi." 
Jeremiah5:6 Tua ahih manin tulak panin humpinelkai in amaute that dinga, sehnel gam panin keivom in amaute a pet gawp ding hi. Kamkei in a khuapite uh limtakin vil gige a, a pusuak khia peuhpeuh balzan gawp ding hi. Bang hang hiam cih leh amauteʼ mawhna tam lua a, hong taisan mun lua uh hi." 
Jeremiah5:7 “Na mawhnate uh hong koici maisak thei ding ka hi hiam? Na tate un kei hong nusia zo uh a, pasian ahi lopite peuh tawh kiciam zo uh hi. Amaute a gilvah dong uh an ka vak khit ciangin amaute in angkawmin, numei paktatteʼ inn ah a hon om uh hi." 
Jeremiah5:8 Sakol gilvah a lante bangin a inn veengteʼ zite uh nehin a tau huthut uh hi. 
Jeremiah5:9 Hih thute hangin amaute gim pia lo ding ka hi hiam? Topa in ka genin ah, hici bang minam tungah thukkik lo ding ka hi hiam?" 
Jeremiah5:10 A gualin a kisuan a leenggah huan sungah pai inla, suksiatsak in; ahi zongin suk maimangsak sam kei in. A hiangte heuh khiatsak in; bang hang hiam cih leh tua a hiangte Topa aʼ hi lo hi." 
Jeremiah5:11 Israel minamte le Judah minamte, Topa in ka cih in ah, keiʼ tungah hong thuman nawn het lo uh hi." 
Jeremiah5:12 “Amaute in Topa hong nial uh a, ‘Amah in bangmah hih lo ding hi. Eite tungah siatna hong tung lo dinga, gal ahi zongin kial ahi zongin i thuak kei ding hi." 
Jeremiah5:13 Kamsangte lah huih bang hi lel uh a, a sung uh ah thu teeng lo hi. Amauʼ gen bangun amau mah in a thuak ding uh hi,’ ci uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah5:14 Tua ahih manin Topa, Vanglian Pasian in hong hopih a, “Amaute, tu-a bangin kampau uh ahih manin na kam sungah mei bangin ka kuansak ka thute in sing tawh kibang hih minamte kaang tum gawp ding hi." 
Jeremiah5:15 “En un, Israel minamte aw, Topa in kong cih in ah, gamlapi panin note a hong sim dingin gam khat kong kuansak ding hi. Tua gam pen tanglai pekin a om khin sa, a hat mahmah, amauteʼ pau na theih loh uh gam khat ahi hi." 
Jeremiah5:16 Thal tawh a kap uh teh kap lum lianlian uh a, a vekpi-un galhang kim uh hi." 
Jeremiah5:17 Amaute in lo-a na ante uh le na an huante uh hong gaihsak ding uh a, na tapate uh le na tanute uh hong thahsak ding uh hi. Na tuu hon, na bawnghonte uh hong gaihsak ding uh a, na leenggah, na theigahte uh hong nek mangsak ding uh hi. Na muan mahmah uh kulhpi tawh a ki-um na khuapite uh namsau tawh hong suksiatsak ding uh hi." 
Jeremiah5:18 “Ahih hangin tua bang hun ciang nangawnin, Topa in kong cih in ah, note kong sumai mangkhin sam kei ding hi." 
Jeremiah5:19 Na mipihte un, ‘Bang hangin Topa i Pasian in hih bangin eiʼ tungah hong bawl ahi hiam?’ a cih uh ciangin nangmah in, ‘ Topa nusia-in na gam sung uh ah gamdang pasian-teʼ na na sep uh bangin, noteʼ gam ahi lo gam dangah, gamdang miteʼ na na sem ding uh hi,’ na ci ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah5:20 Jakobʼ suanteʼ tungah gen in. Judah miteʼ tungah hih bangin ci in: 
Jeremiah5:21 “Ngai un, ngaihsutna a nei lo mihaite aw, mit nei napi-in a mu lote, bil nei napi-in a za lo mite aw," 
Jeremiah5:22 kei hong kihta lo na hi uh hiam, Topa in kong ci hi. Keima mai ah liing lo na hi uh hiam? Tuipi gei-a om sehnelte keima koih hi a, tui ka dalsak tawntung hi. Tuihualte in a lawhlawh hangin zo zo lo uh a, a gin zuazua uh hangin kantan zo tuan lo uh hi." 
Jeremiah5:23 Ahih hangin hih mite a lungsim uh khauhin kei hong langpan zen uh hi. Hong kihei san uh a, hong paisan uh hi." 
Jeremiah5:24 A lungsim sung uh ah, ‘A huna guah hong zusak a, tuk guah, khal guah hong pia a, anlak hun ding a hong sehsak den Topa i Pasian zahtak ni,’ a ci kei uh hi." 
Jeremiah5:25 Na khialhnate un hih na hoihte khaktan a, na mawhnate uh hangin tuate na taanlawh uh hi." 
Jeremiah5:26 “Ka miteʼ lakah migilote kihel uh a, vasa thangsiah bangin mite thangsiahin a man uh hi." 
Jeremiah5:27 Bawm sung dimin vasa a kikhum bangin khemna tawh a ngah uh vante tawh a inn uh a dim hi. Tua ahih manin amaute lianin hau mahmah uh a, thau-in a mai uh a zol hi." 
Jeremiah5:28 Gitlohna lamah a hun bek a theithei kei uh hi. Tagah miteʼ phattuam nading khual loin thu a man lopi-in khen uh a, mizawngteʼ tungah thuman lo uh hi." 
Jeremiah5:29 “Hih thute hangin amaute gim pia lo ding ka hi hiam, Topa in ka ci hi. Hih bang minamʼ tungah thukkik lo ding ka hi hiam, ka ci hi." 
Jeremiah5:30 A dipkuathuai, a patauhhuai thu khat gam sungah a piang khinzo hi." 
Jeremiah5:31 Kamsangte in thuman gen lo uh a, siampite in zong amauʼ ut bangun a uk uh hi. Ka mite in phamawh sa lo sawnsawn uh hi. A tawpna hun hong tun ciangin bang cih ding uh ahi hiam, Topa in ci hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah6:1 Benjaminʼ suante aw, na suahtak nadingun tai un. Jerusalem khua taisan un. Tekoa khua ah peengkul tum unla, Bethlehem khua ah theihsakna meikhu khusak un. Bang hang hiam cih leh leilu lam panin gimna leh siatna lianpi a hong pai ding hi." 
Jeremiah6:2 A melhoih, a ngeek dikdek Zion tanu ka susia ding hi." 
Jeremiah6:3 Kumpite, a galkapte uh tawh ama kiang hong tung ding uh a, a kimkot ah giahphual satin a deih peuhpeuh uh a la ding uh hi." 
Jeremiah6:4 Amaute in, “Jerusalem khua a sim dingin kisa un. Tho un, sun ciangin i sim ding hi,” a ci ding uh hi. Ahih hangin amau mah in, “Citciat aw, zekai lua hang! Ni tum dektak ta a, i liimte sau keei ta hi." 
Jeremiah6:5 Kithawi un, zan ciangin i sim dinga, a kumpi innte uh i susia ding hi,” a ci ding uh hi." 
Jeremiah6:6 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa in, “A singte phuksak unla, Jerusalem khua sim nadingin phungin ciang un. Hih khuapi gim piak kul hi; bang hang hiam cih leh kinetniamna bekbek tawh a kidim hi." 
Jeremiah6:7 Tuikhuk panin tuiphul a tawlngak loh bangin, Jerusalem khua panin siatna tawlnga lo hi. Khua sungah ngongtatna le suksiatna ka za ngitnget a, cinatna le liamna bekbek ka mu hi." 
Jeremiah6:8 Jerusalem khuapi aw, kidawm in. Na kidop kei leh nang kong taisan dinga, kuama ten lohna gam simtham na suak kha ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah6:9 Vanglian Topa in kei hong hopih a, “Leenggah lo ah a sangte a kilawh khit bangin Israel mi a om lai sunteng lo siang vet in,” hong ci hi." 
Jeremiah6:10 Keimah in ka dawngkik a, “Amaute in a zak theih dingun kua kiangah va gen ding ka hi hiam? En in, a bil uh bing a, khua za thei lo uh hi. Topaʼ thu simmawh uh a, lungdamna-in la lo uh hi." 
Jeremiah6:11 Tua ahih ciangin Topa aw, kei zong ka heh mahmah a, ka thuak zo nawn kei hi,” ka ci hi. Tua ciangin Topa in kei hong hopih a, “Keiʼ tang dinga na hehna kongzing lak a naupangte tungah bua khia inla, tangvalteʼ kikhopna ah zong bua khia in. Papite le nupite zong kila khia dinga, piteek puteekte zong kipaikhiat pih ding hi." 
Jeremiah6:12 A innte uh midangte in luah ding uh a, a lote le a zite uh a taan ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, hih miteʼ lang khat ah ka khut zanin gim ka pia ding hi." 
Jeremiah6:13 Bang hang hiam cih leh a neu pen pan a lian pen dongin, thuman lopi tawh sum zongin a huaiham uh hi. Kamsangte a kipan siampite dongin thuman lo khin uh hi." 
Jeremiah6:14 Amaute in ka miteʼ thuaknate thupi simsak lo uh a, hoihna om keei lopi, ‘Hoih hi, hoih hi,’ ci mawkmawk uh hi." 
Jeremiah6:15 Hih a kihhuai nate a sep uh ciangin a maizum beek uh hiam? Maizum beek lo uh a, kisuang thei beek lo uh hi. Tua ahih manin a siteʼ lak mahah amaute zong si ding uh a, gim ka piak ni ciangin a kilawn khia ding uh hi,” Topa in hong ci hi." 
Jeremiah6:16 Topa in mite tungah, “Lam ka bomah ding unla khuadak un. Lam hoih ahi lampi luite dong unla tawn un. Tua hileh na tawldam ding uh hi,” a ci hi. Ahih hangin amaute in, “Ka tawn kei ding uh hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah6:17 Topa in, “Peengkul tumna awging a ngai dingin ‘Galvil ding mi ka koih hi,’ kong ci hi,” a ci hi. Ahih hangin amaute in, “Ka ngai kei ding uh hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah6:18 Tua ahih manin Topa in, “Gamdangte aw, ngai un. Mite aw, amauʼ tungah bang tung ding hiam cih thei un." 
Jeremiah6:19 Leitung aw, ngai in! En un, hih mite tungah a thuak ding mahun a kilawm siatna ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka thu hong ngai lo uh a, ka thukhamte a nial uh hi." 
Jeremiah6:20 Bang deihna tawh Sheba gam panin paknamtuite hong pai a, gamlapi panin sing namtuite hong tung ahi hiam? Na meihal biaknate uh ka sang thei kei a, nong biaknate uh deihhuai ka sa kei hi." 
Jeremiah6:21 Tua ahih manin Topa in kong cih in ah: En un, hih mite a puk nadingin a mai uh ah suangtum ka koih dinga, pate le tate, inn veengte le lawmte pukin a si ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah6:22 Topa in, “En un, leilu lam gam panin mi hong pai uh a, leimong gamla pen panin galsim dingin gam lian khat hong kithawithawi hi." 
Jeremiah6:23 Thal le teipi tawi uh a, gilo mahmah uh a, hehpihna lungsim nei loin a husa uh tuipi ging tawh kibang hi. Jerusalem aw, sakol tungah amaute tuangin, nangmah a hong sim dingin a kithawi uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah6:24 Tua thu i za a, bangmah i cih thei kei hi. Lungkhamna in hong lencip a, nupi nausuak ding bangin na i sa hi." 
Jeremiah6:25 Gamlak ah paikhia kei unla, lampi ah zong pai dah un. Bang hang hiam cih leh i galte in namsau tawi uh a, i kimkot khempeuh a lauhuai hi." 
Jeremiah6:26 Topa in, “Ka miteʼ tanu aw, puanhampi silh inla, vut lakah kikhuk in. Tapa khat neihsun a si bangin kap vangvang in. Bang hang hiam cih leh a hong susia ding pa thakhatin hong tung ding hi." 
Jeremiah6:27 Jeremiah aw, ka mite a ze-et dingin nang kong koih hi. Ze-et inla, a om dan uh thei in." 
Jeremiah6:28 A vekpi-un kei hong langpan tentan uh a, zuau thu a gen kawikawi uh hi. Sumngo le sik bangin khauh mahmah uh a, a vekpi-un a siat gamtat khin uh hi." 
Jeremiah6:29 Nakpi takin pum a kizap hangin a ekte tui thei lo a, luang khia thei lo hi. Pum a kizapzap hangin a mawkna a suak hi. Bang hang hiam cih leh migilote om lai veve hi." 
Jeremiah6:30 Amaute, a kideih lo ngun-ek kici ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in, ‘Amaute ka deih kei hi,’” hong ci hi." 
Jeremiah7:1 Topa in Jeremiah kiangah hih bangin thu gen hi: 
Jeremiah7:2 “ Topaʼ biakinn kongkhakpi kiangah ding inla, hih thu teng va taangko in: Topa a bia dingin kongkhak sunga hong tum Judah mite aw, Topaʼ kammal ngai dih un." 
Jeremiah7:3 Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hih bangin hong ci hi. Na nuntak zia uh le na gamtatnate uh kipuah un. Tua hileh hih munah kong tengsak bek ding hi." 
Jeremiah7:4 ‘A muanhuai sungah i om hi. Hih pen Topaʼ biakinn ahi hi, Topaʼ biakinn ahi hi, Topaʼ biakinn ahi hi,’ a kicici zuauthute um kei un." 
Jeremiah7:5 “Bang hang hiam na cih uh leh na nuntak zia uh le na gamtatnate uh na kipuah uh a, khatlekhat kikalah thuman le thutakin na vaihawm uh a," 
Jeremiah7:6 namdang mite, pa nei lote le meigongte na nuaisiah kei uh a, hih munah mawhnei lo mite that nawn loin, noteʼ gimna ding mah ahi pasian dang peuh na biak nawn kei uh leh," 
Jeremiah7:7 tanglai-a na pu na pate un a neih tawntung dingun ka piak hih gam sungah ka hong tengsak ding hi. 
Jeremiah7:8 “En un, phattuamna a om het lo zuau thu na um tazen uh hi." 
Jeremiah7:9 Note in na gu-in, tual thatin, angkawmin, ahi lopi kiciamin, Baal kiangah meihal biakna pia-in, na theih ngei loh uh pasian dangte delhin," 
Jeremiah7:10 tua ciangin ka min tawh a kilo hih biakinn sung ka mai ah hong pai-in hong dingin, ‘Hong kihon khia zo hi,’ na cih khit uh ciangin hih a muhthadah huai nate khempeuh va hihkik zel ding na hi uh hiam?" 
Jeremiah7:11 Ka min tawh a kilo hih biakinn noʼ ngaihsutna ah mi suam mi buluhteʼ bukna mun bangin ngaihsun na hi uh hiam? Keimah in noteʼ hih khempeuh kong mu khin hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah7:12 Ka min ka tensak masakna Shiloh khua-a biakinn ah va pai unla ka mi Israel-teʼ gitlohna hangin ka nasepna va en dih un. 
Jeremiah7:13 Tu-in zong hih nate khempeuh na hih uh a, kong gengen hangin hong ngai tuan loin kong sapsap hangin hong dawng lo na hih manun Topa in kong cih in ah," 
Jeremiah7:14 ka min tawh a kilo, note in na muan uh hih Jerusalem biakinn le note le na pu na pate uhʼ kiangah kong piak hih mun pen Shiloh a biakinn tungah ka hih bangin ka hih ding hi." 
Jeremiah7:15 Efraimʼ suanlekhak ahi leilu lam a na behte khempeuh uh ka paihkhiat bangin note zong ka muhna panin kong paikhia ding hi. 
Jeremiah7:16 “Jeremiah aw, hih mite adingin thu ngetsak kei in. Amau adingin kapin keiʼ tungah hong thumsak kei in. Bang hang hiam cih leh nong thumna kong ngai kei ding hi." 
Jeremiah7:17 Judah gam khuapite sung le Jerusalem khua kongzing lakah bang hih uh cih mu lo na hi hiam? 
Jeremiah7:18 Naupangte in sing tomin, a pate un mei tawh uh a, nupite in a nusian uh vantung kumpinu ading moh bawlna ding annel meek uh a, kei hong hehsak nadingun, pasian dangteʼ dawn dingin leenggahzu tawh biakna a pia tazen uh hi." 
Jeremiah7:19 Topa in kong cih in ah, tua hangin gimna a thuak, kei hi zenzen ka hi hiam? Hi lo hi. Amauʼ zum nadingin amau mah in a thuak uh hizaw hi lo ahi hiam?" 
Jeremiah7:20 Tua ahih manin Topa in kong cih in ah: En in, ka hehna le ka thangpaihna hih munah ka bua dinga, mihingteʼ tung le ganhingteʼ tung, lo lai-a singkungte le leilak a singgahte tungah ka sung ding hi. Ka hehna mei bangin kuang dinga, kisumit lo ding hi." 
Jeremiah7:21 “Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hih bangin kong ci hi: Mei tawh hal tum ding na meihal biaknate uh hal nawn loin, sa nek theih biakpiaknate tawh kibangin ne vet un." 
Jeremiah7:22 Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin na pute na pate uh ka lakkhiat lai-in ka hopih kei a, meihal biakna pia ding le biakpiakna a bawl dingin thu ka pia kei hi." 
Jeremiah7:23 Ahih hangin, ‘Ka thu hong mang un; tua hileh noteʼ Pasian ka hi dinga, note pen ka mite na hi ding uh hi. Note adingin a hoih zawk nadingin na khempeuh ah kong thupiak bang na zui un,’ ci-in thu ka pia zaw hi." 
Jeremiah7:24 Ahih hangin amaute in ka thu hong mang lo uh a, a bil uh hong ngat lo uh hi. Amauʼ gitlohna lungsim uh zui-in amauʼ thuthu-in a om zaw uh a, mainawt loin a nungkin zaw uh hi." 
Jeremiah7:25 Na pu na pate uh Egypt gam panin a hong paikhiat ni uh a kipan tu ni ciang dong, ni khat khit ni khat, ka nasemte ahi kamsangte ka sawl tawntung a," 
Jeremiah7:26 ahih hangin amau in ka kamsangteʼ thu ngai loin, a bil uh hong ngat lo uh a, a lungsim uh a khauhsak uh hi. A pute a pate uh sangin a sia zaw uh hi." 
Jeremiah7:27 “Tua ahih manin Jeremiah aw, hih thute amau kiangah na va gen dinga, ahih hangin amau in a hong ngai kei ding uh hi. Amaute na sap hangin a hong dawng kei ding uh hi." 
Jeremiah7:28 Tua ciangin nangmah in amaute kiangah, ‘Hih gam pen, Topa amauteʼ Pasianʼ thu a mang lo gam hi a, thuhilhna sang loin, thuman om nawn lo a, thuman genin zong a nei nawn kei uh hi,’ na ci ding hi." 
Jeremiah7:29 “Jerusalem mite aw, na lu uh mettol un. Na sam uh paai mang unla, mual tungah va kap un. Bang hang hiam cih leh Topa in hih a gilo khang mite ka nial zo a, ka taisan khinzo hi." 
Jeremiah7:30 “Bang hang hiam cih leh, Topa in kong cih in ah, Judah mite in hoih ka sak loh nate a hih khinzo uh hi. Ka min tawh a kilo ka biakinn a nitsak nadingun a kihhuai milimte a koih uh hi." 
Jeremiah7:31 Hinnom Kuam ah a tapate a tanute uh mei sungah a hal lupna ding uh Tofeth a kici biakna tau khat a bawl uh hi. Tua pen keiʼ sawl lah hi loin, zong ka ngaihsun kha ngei beek kei hi." 
Jeremiah7:32 Tua ahih manin en un, Topa in kong cih in ah, tua mun pen Tofeth ahi zongin Hinnom Kuam ahi zongin a kicih nawn loh hun hong tung ding hi. Kithahna Kuam a kici zaw ding hi; bang hang hiam cih leh Tofeth munah mun awng a om nawn lo zah dongin misite a kivui ding hi." 
Jeremiah7:33 Misi luangte huihlak a leeng vasate le leitungah a om ganhingteʼ an a suak ding uh a, tuate a delh mang ding kuamah om lo ding hi." 
Jeremiah7:34 Tua ciangin Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzing lakah gualnopna le lungdamna awte le zi nei thakte le mothakteʼ awte ka gingsak nawn kei ding hi; bang hang hiam cih leh tua mun kinusia ding hi. 
Jeremiah8:1 “Tua hun ciangin, Topa in kong cih in ah, Judah gam kumpiteʼ guhte, ulianteʼ guhte, siampiteʼ guhte, kamsangteʼ guhte le Jerusalem khua miteʼ guhte a han sung uh panin kila khia ding hi." 
Jeremiah8:2 Amaute in a it uh, a na a sepsak uh, a delh uh, a zon uh le a biak uh ahi ni le kha le van a om nate khempeuh mai ah a kipho khia ding hi. Tua guhte kikhawm nawn lo dinga, kiphum nawn lo ding hi. Leilak a ek kinusia bang ahi lel ding hi." 
Jeremiah8:3 Hih a gilo minamteʼ lakah a om lai sunteng in ka hawl khiatna munah nuntak ding sangin sih ding a teel zaw ding uh hi, Vanglian Topa in kong ci hi." 
Jeremiah8:4 “Jeremiah aw, Topa in hih bangin gen hi, ci-in amaute kiangah va gen in. Mi khat a puk ciangin thokik buang hi lo ahi hiam? Mi khat in lam a khialh ciangin hong kilehkik buang hi lo ahi hiam?" 
Jeremiah8:5 Tua ahihleh bang hangin hih mite lam khialin hong kilehkik nawn lo ahi uh hiam? Zuau pasian milimte lenkip uh a, hong kilehkik nuam lo uh hi." 
Jeremiah8:6 Amauʼ thugente ka ngaihsak a, kuamah in thuman gen lo uh hi. A gitlohna uh panin kuamah kisik lo a, ‘Bang hih ka hi hiam?’ ci lel uh hi. Sakol galsim ding a tai bangin amauʼ tum ciatin a pai uh hi." 
Jeremiah8:7 Gunvapite nangawn in a lal hun ding thei uh a, sumkuangte, phialphiahte, le gunvapite zong a hun ciangin hong tung zel uh hi. Ahih hangin ka mite in Topaʼ ngeina kipte a thei kei uh hi." 
Jeremiah8:8 Bangci bangin note in, ‘Ko ka pil uh a, Topaʼ thukham ka nei uh hi,’ ci thei ding na hi uh hiam? En un, thuman lo lai theite in tua thukham zuau thu a suah uh hi." 
Jeremiah8:9 Na mipilte uh maizum ding uh a, lungmangin a cih nading a thei kei ding uh hi. En un, amaute in Topaʼ thu nial uh hi. Bang pilna nei nawn ahi uh hiam?" 
Jeremiah8:10 Tua ahih manin a zite uh midangte ka piaksak dinga, a lote uh zong midangte ka luahsak ding hi. Bang hang hiam cih leh a neu pen pan a lian pen dongin thuman lopi tawh sum zongin a huaiham uh hi. Kamsangte a kipan siampite dongin thuman lo khin uh hi." 
Jeremiah8:11 Amaute in ka miteʼ thuaknate thupi simsak lo uh a, hoihna a om keei lopi, ‘Hoih hi, hoih hi,’ ci mawkmawk uh hi." 
Jeremiah8:12 Hih a kihhuai nate a sep uh ciangin a maizum beek uh hiam? Maizum beek lo uh a, kisuang thei beek lo uh hi. Tua ahih manin a site lak mahah amau zong si ding uh a, gim ka piak ni ciangin a kilawn khia ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah8:13 “ Topa in kong cih in ah, amaute ka susia khin dinga, a lote uh ah leenggah a om nawn kei ding hi. Thei in zong gah a nei nawn kei ding hi. A tehte nangawn keu dinga, amaute ka piak sa nate a bei ding uh hi." 
Jeremiah8:14 “Tua ciangin mite in, ‘Bang hangin tutu lai ihi hiam? Kikaikhawm unla khuapi muanhuaite va beel ni; tua lai ah va si ni. Bang hang hiam cih leh Topaʼ tungah i mawh manin Topa i Pasian in eite a si dingin hong seh khinzo a, i dawn dingin gu tui hong pia khinzo hi." 
Jeremiah8:15 Nopna i zong a, nopna i ngah kei hi. Cidamna i lamen a, siatna bek i ngah hi." 
Jeremiah8:16 Leilu lam Dan khua pek panin galteʼ sakol nak ging kiza hi. A sakol hatteʼ hamna awging in gam le lei liingsak hi. Amaute in i gam le a sunga om teng, hong susia khin ding uh hi,’ a ci ding uh hi." 
Jeremiah8:17 “Bang hang hiam cih leh en un, note lakah gul kong khah ding hi. A kikhim zo lo gul guneite kong khah dinga, note hong tu ding hi,” Topa in a ci hi." 
Jeremiah8:18 Ka dahna dam thei lo a, ka lungsim na mahmah hi." 
Jeremiah8:19 Ngai un, gam sung mun khempeuh ah ka miteʼ tanute kap uh a, “Zion khua ah Topa om nawn lo ahi hiam? A kumpipa uh om nawn lo ahi hiam?” a ci uh hi. Topa in dawngkik a, “Bang hangin milim bawl tawmte le a gamdang milimte uh tawh kei hong hehsak ahi uh hiam?” a ci hi." 
Jeremiah8:20 Mite in, “An kila khinzo a, khuakhal hun zong bei ta napi-in, eite hong kihon nai lo lailai hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah8:21 Ka miteʼ thuakna hangin ka lungsim kisia a, lungkham lua-in ka kap hi." 
Jeremiah8:22 Gilead ah zatui om lo ahi hiam? Zato siam om lo ahi hiam? Bang hangin ka mite dam thei lo ahi uh hiam? 
Jeremiah9:1 Ka lutang tuikhuk hong hi thei henla, ka mitte khitui nak hong hi thei leh ka miteʼ kithah lupna hangin a sun a zanin ka kapkap ding hi." 
Jeremiah9:2 Sehnel gamlak ah khawl nading bukno khat nei thei-in ka mite nusia-in a taisan thei hi leng ka ut hi. A vekpi-un angkawm hat hi khin uh a, thuman lo kim uh hi." 
Jeremiah9:3 A leii uh thalpeu bangin zang uh a, zuau thu bekbek a lawn khia khia uh hi. Gam sungah thuman om loin zuau thu bekbek a dim hi. Siatna lam manawh tektek uh a, kei hong thei lo uh hi, Topa in a ci hi." 
Jeremiah9:4 Mi khempeuh a inn veengte uh kidawm uh henla, a sanggamte uh muang kei uh hen. Bang hang hiam cih leh sanggamte khem hat ciat uh a, inn veengte khempeuh zong gensiat hat ciat uh hi." 
Jeremiah9:5 Mi khempeuh in a veengte uh khem ciat uh a, thuman gen kuamah om lo hi. A leii uh zuau thu gen dingin kisinsak uh a, mawhna a bawl manun tawl lua uh a, kisik zo nawn lo uh hi." 
Jeremiah9:6 Siatna khat khit siatna khat, a banbanin gamta uh a, zuau zong a phuakphuak uh hi. Kei hong thei nuam lo uh hi, Topa in a ci hi." 
Jeremiah9:7 Tua ahih manin Vanglian Topa in a cih in ah, “En un, amaute a siantho nadingun suangtui-in ka ze-et ding hi. Tua lo ka mite bang cih nawn ding ka hi hiam?" 
Jeremiah9:8 A leii uh thaltang lauhuai bang a, zuau thu a gen uh hi. A kam uh tawh a inn veengte kiangah a aw-zol uh hangin, a sih nading uh a lungsim sung uh ah a ngaihsun veve mawk uh hi." 
Jeremiah9:9 Hih thute hangin gim pia lo ding ka hi hiam, Topa in kong ci hi. Hih bang minam khat tungah ka phu la lo ding ka hi hiam?" 
Jeremiah9:10 “Mualte adingin kapin tau unla, gamlak lo nona munte adingin thumin tau un. Bang hang hiam cih leh tuate keu gawp a, kuamah pai nawn lo hi. Bawng ham zong kiza nawn lo a, van a leeng vasate le gamsate a taimang ta uh hi." 
Jeremiah9:11 “Jerusalem khuapi ninkholna ka bangsak dinga, se-alteʼ teenna mun ka suaksak ding hi. Judah gam khuapite gamlak ka suaksak dinga, kuamah teeng nawn lo ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah9:12 Tua ciangin keimah in, “Hih thu a thei tel ding mipil kua om ahi hiam? Hih thu a gen tel theih nadingin Topa in kua tungah hilh tel na hi hiam? Kuamah in hih gam a kantan nawn loh nadingin bang hangin kisia-in gamlak tawh kibang ahi hiam?” ci-in ka dong hi." 
Jeremiah9:13 Topa in, “Amaute in a mai uh a ka lah ka thukham nusia uh a, ka thu hong mang loin ka cih bangin ta lo uh a," 
Jeremiah9:14 amauʼ lungsim deihna zui tentanin a pu a pate uh hilhna bangin Baal nung a zuih man uh ahi hi. 
Jeremiah9:15 Tua ahih manin Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah: En in, hih mite gamsaai-in ka vak dinga, gu tui ka dawnsak ding hi." 
Jeremiah9:16 Amaute le a pute a pateʼ theih ngei lohna gam dangah ka kithehthangsak dinga, a sih khit dong uh namsau ka nungdelhsak ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah9:17 Tua ahih manin Vanglian Topa in a cih in ah, “Ngaihsun unla, numei kapte a hong pai dingin va sam unla, a kah siam tata vaikhak un,” a ci hi." 
Jeremiah9:18 Mite in, “Va kinawhsak unla, i khitui a luan theih nading, i mitkhu a kawt theih nadingin eite hong kah uh hen,” a ci uh hi." 
Jeremiah9:19 Zion khua panin a kiza kahna awging in, “I kisia khinzo a, i zumhuai mahmah khinzo hi. Bang hang hiam cih leh amaute in i innte hong suksiatsak uh ahih manin i gam i nusia ding hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah9:20 Tua ciangin keimah in, “No numeite aw, Topaʼ kammal ngai dih un. A kam pan a hong ging khia thu na bil uh ah lutsak un. Na tanute uh a kah dan ding hilh unla, na inn veengte ciat uh kah la hilh un." 
Jeremiah9:21 Bang hang hiam cih leh tawlet vang panin sihna hong lut a, kumpipaʼ inn sungah zong sihna hong lut hi. Kongzing a naupangte vat mang a, sumbuk a tangvalte vatlum hi." 
Jeremiah9:22 Gamlak a ki-tha ek bangin misi luang kipaithang dinga, buhlom at sa kinusia bangin kuamah in a khawm kei ding hi, ci-in a gen dingin Topa in kei hong sawl hi,” ka ci hi." 
Jeremiah9:23 Tua ciangin Topa in, “Mipilte in a pilna uh kisaktheih pih kei uh henla, mihatte in a hatna uh kisaktheih pih kei uh hen. Mihaute in zong a hauhna uh kisaktheih pih kei uh hen." 
Jeremiah9:24 A kisatheite in, keimah, leitungah migitna, thuman le thutang a zang ka hihna le tuate sungah nuam a sa pa ka hihna thu hong theihna uh ah kisathei uh hen. Topa in hih thu kong gen khin hi,” a ci hi." 
Jeremiah9:25 Topa in, “Vun ki-at hi napi-in vun ki-at miteʼ gamtat bangin a gamta lote gimpiak hun hong tung ding hi." 
Jeremiah9:26 Egypt mite, Judah mite, Edom mite, Ammon mite, Moab mite le a sam uh a mettom sehnel gam a omte khempeuh zong gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh hih gamte khempeuh in a vun uh at lo uh a, Israel mi khempeuh zong a lungsim sung uh ah vun at lohpi ahi uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah10:1 Israel mite aw, note hong hopihna Topaʼ kammal ngai dih un." 
Jeremiah10:2 Topa in hih bangin ci hi: “Gamdangteʼ om dan ciing kei unla, vantung a lim lamdangte lunghihmawhna-in ngaihsun kei un. Bang hang hiam cih leh gamdang mite in tuate a lunghihmawh pih uh hi." 
Jeremiah10:3 Hih miteʼ ngeinate a kimanna om lo hi. Gamlak ah sing khat kiphuk a, khutsiam pa in a hei tawh milimin a bawl hi." 
Jeremiah10:4 Mite in tua pen kham le ngun tawh zem uh a, a kilakkhiat theih loh nadingin sik tawh a kilh uh hi." 
Jeremiah10:5 A milimte uh, tangmai huanah vasateʼ lau nadingin a kikhai milimte tawh kibangin pau thei lo uh a, lam pai thei lo uh ahih manin puak a kul hi. Tuate kihta kei un; siatna bawl thei lo uh a, phatna zong bangmah bawl thei lo uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah10:6 Topa aw, nang tawh a kibang kuamah om lo hi. Nang na lian a, na min vanglian mahmah hi." 
Jeremiah10:7 Gam khempeuhteʼ Kumpipa aw, nang a hong kihta lo ding kua om ahi hiam? Nang, kihtak ding mah na hi hi. Bang hang hiam cih leh leitung mipil khempeuhte le amauʼ gam sung khempeuh lakah nang tawh a kibang kuamah om lo hi." 
Jeremiah10:8 A mipilte uh mihai mi mawl ahi uh hi. Sing milim in amaute bangci-in hilh thei mah ding ahi hiam? 
Jeremiah10:9 Tarshish khua panin ngun sek sa va la uh a, Ufaz khua panin kham va la uh hi. Khutsiamte le kham seekte in milimin bawl uh a, siamgat siamteʼ gat ahi, puan engdup le puan sandup tawh a zem uh hi." 
Jeremiah10:10 Ahih hangin Topa pen Pasian man hi a, amah pen a nungta Pasian le tawntung kumpipa ahi hi. A heh ciangin lei kiliing a, gamte in a hehna nang zo lo hi." 
Jeremiah10:11 Amauteʼ tungah, “Vantungte le leitung a bawl lo pasian-te, leitung mun khempeuh panin a mangthang ding uh hi,” ci-in na gen ding hi." 
Jeremiah10:12 Pasian in ama vangliatna tawh leitung bawl a, ama pilna tawh leitung piangsakin, ama siamna tawh vantung a zal hi." 
Jeremiah10:13 Amah a pau ciangin vantungah tuite ging hunhun a, leimong panin tui khu a suaksak hi. Guahzuk nadingin khua phiasak a, huihkua panin huih a nungsak hi." 
Jeremiah10:14 Mi khempeuh hai-in pilna nei lo khin uh a, kham seekte khempeuh in a milimte uh a maizumlawh uh hi. Bang hang hiam cih leh a milimte uh zuau hi lel a, nak thei lo uh hi." 
Jeremiah10:15 Kimanna a nei lo, a haihuaipi hi a, gim a kipiak ni ciangin a kisia ding uh hi." 
Jeremiah10:16 Jakobʼ Pasian tua bang hi lo a, amah pen na khempeuh a piangsak pa ahi hi. Ama mi dingin Israel mite teel a, ama min, Vanglian Topa ahi hi." 
Jeremiah10:17 Galteʼ umcih a thuak mite aw, na puan lom uh zial un!" 
Jeremiah10:18 Bang hang hiam cih leh Topa in, “En un, tu-in hih gam sungah a teeng mite ka lawn khia dinga, a theih nadingun a tung uh ah lungkhamna ka tungsak ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah10:19 Ka thuakna hangin ka gim a, ka liamna nasia mahmah hi. Ahih hangin, “Hih gimna ka thuak ding mah hi,” ka ci hi." 
Jeremiah10:20 Ka puanbuk hong kisuksiatsak a, a kikanna khau khempeuh kitat mangkhin hi. Ka tate in hong taisan uh a, tu-in om nawn lo uh hi. Ka puanbuk a hong lamsak ding leh ka kongkhak puante a hong khaisak ding kuamah om nawn lo hi." 
Jeremiah10:21 Bang hang hiam cih leh makaite hai khin uh a, Topaʼ deihna dong lo uh hi. Tua thu hangin amaute mapai lo uh a, a mite uh kithehthang mang hi." 
Jeremiah10:22 Ngai dih un, thu khat kigen hi. Judah khuapite gamlak a suaksak ding le se-alteʼ khua a suaksak dingin leilu lam gam panin buaina lianpi khat hong pai hi." 
Jeremiah10:23 Topa aw, mihingʼ om dan ama uk theih ahih lohna ka thei ta a, ama kalsuan nading ama geel theih hi lo hi." 
Jeremiah10:24 Topa aw, a hoihbek takin, heh lua loin kei hong hilh in. Hong heh lua lecin kei ka si ding hi." 
Jeremiah10:25 Nangmah a hong thei lo gamte tung le nangma min a hong lo ngei lo mite tungah na hehna sung suk in. Bang hang hiam cih leh amaute in Jakobʼ suanlekhakte that mang khinin amauʼ teenna a susia khin uh hi. 
Jeremiah11:1 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah11:2 “Hih thuciamna thute ngai inla, Judah mite le Jerusalem khua mite kiangah va gen in." 
Jeremiah11:3 Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah, hih thuciamna a mang lo mi peuhmah in hamsiatna thuak tahen, ci-in va gen in." 
Jeremiah11:4 Tua pen na pute na pate uh, sik haltuina meikhuk tawh a kibang Egypt gam pan a ka lakkhiat ni-a ka thuciamna ahi hi. Tua ni-in, ka thu hong ngai-in kong thupiakna bangin na sep uh leh, note ka mi na hi ding uh a, kei pen noteʼ Pasian hi-in," 
Jeremiah11:5 tua bang na hih uh leh na pute na pate uh tungah ka ciam sa, tu-a na neih uh bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam kong pia ding hi, ci-in thu ka pia hi,” hong ci hi. Tua ciangin keimah in, “Hi tahen, Topa aw,” ci-in ka dawngkik hi." 
Jeremiah11:6 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Hih thuciamna thute ngai-in a sep nadingun Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzing lakah va taangko in." 
Jeremiah11:7 Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin ka lakkhiat pan a kipan tu ni ciang dong ka thu hong mang un, ci-in na pute na pate uh tungah tam veipi nakpi takin ka hilh ngitnget hi." 
Jeremiah11:8 Ahih hangin amaute in ka thu hong mang loin a bil uh hong ngat lo uh a, a gitlohna lungsim uh a zui tentan uh hi. Hih thuciamna a zuih ding uh thu ka piak hangin hong nial veve uh ahih manin tua sunga thute a vekpi-in ka tungsak ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah11:9 Tua ciangin Topa in hong hopih leuleu a, “Judah minamte le Jerusalem khua mite in kei hong langpang uh hi." 
Jeremiah11:10 Ka thu a ngai nuam lo a pu a pate uhʼ mawhna lamah kilehhei khinzo uh a, pasian dangteʼ na a sem dingin a zui khinzo uh hi. Israel mite le Judah mite in a pu a pate uh tawh ka bawl sa uh thuciamna a palsat khinzo uh hi." 
Jeremiah11:11 Tua ahih ciangin Topa in kong cih in ah, en un, a pelh theih loh uh gimna amauʼ tungah ka tungsak dinga, kei kiangah a hong kap liang uh zongin ka dawng nawn kei ding hi." 
Jeremiah11:12 Tua ciangin Judah mite le Jerusalem khua mite in meihal biakna tawh a biak uh a pasian-te uhʼ kiangah pai-in a va thum ding uh hi. Ahih hangin hih gimna hong tun ciangin a hon khia thei tuan kei ding uh hi. 
Jeremiah11:13 Bang hang hiam cih leh, Judah aw, na khua om zahzah uh pasian na nei uh a, Jerusalem khua kongzing om zahzah mah, meihal biakna tawh Baal biakna ding a zumhuai biakna taute na bawl tazen uh hi." 
Jeremiah11:14 “Tua ahih manin Jeremiah aw, hih mite ading thu ngetsak kei inla, amauʼ tangin thumsak kei in. Bang hang hiam cih leh amaute in gim ngahin hong sap uh ciangin ka ngai kei ding hi." 
Jeremiah11:15 Ka itte in siatna a bawl khit uh ciangin ka biakinn sungah bang thu nei thei nawn ding ahi uh hiam? Nong kamkhapte uh le na biakpiakna sate un na kisiatna ding uh hong kipelhsak thei ding ahi hiam? Tua ciangin note na lungdam thei ding uh hiam? 
Jeremiah11:16 Nidang lai-in Topa in note, a hing dikdek a gah pha oliv kung tawh kong genteh ngei hi. Ahih hangin kong hal dinga, na hiangte uh kangtumin ging huhu ding hi." 
Jeremiah11:17 Israel mite le Judah mite in meihalna tawh Baal bia-in hong hehsak uh a, hih bang siatna bawl uh ahih manin, amaute a phut keimah Vanglian Topa in amauteʼ tungah siatna a tun nading thu ka pia zo hi,” hong ci hi." 
Jeremiah11:18 Ka galte in kei a hong sawmna uh Topa in nong hilh ciangin keʼn ka thei pan hi. 
Jeremiah11:19 A kigo dingin a kipaipih mawhna a nei lo tuuno bang ka hi hi. Amaute in, “Singkung a gah phat hun laitakin phuk tan ni. Ama min a kiphawk nawn loh nadingin amah that lum ni,” ci-in a gen uh a, kei hong sawmna uh ahih lam ka thei kei kha hi." 
Jeremiah11:20 Ahih hangin thu a mantakin khenin, mihingteʼ lungsim le a ngaihsutna uh a en tel a Vanglian Topa aw, amaute na thuhkikna kei hong musak in. Bang hang hiam cih leh nangma tungah ka thu kong ap khin hi." 
Jeremiah11:21 Tua ahih manin kei hong that nuamin, “ Topaʼ min tawh thu hilh kei in. Na hilh leh koteʼ khutlumin na si ding hi,” a hong ci Anathoth khua mite tawh kisai-in" 
Jeremiah11:22 Vanglian Topa in, “En un, amaute gim ka pia ding hi. A tangvalte uh namsau-in si ding uh a, a tapate le a tanute uh kialin a puksi ding uh hi." 
Jeremiah11:23 Anathoth khua mite tungah siatna tungsakin gim ka piak hun ciangin a suakta kuamah a om nawn kei ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah12:1 Topa aw, nang tawh thu i kiseel ciangin nang a tawntungin na man den hi. Ahih hangin thu khat ka hong dong nuam lai hi. Bang hangin migilote daupai uh a, mi khem hatte gualzo sese ahi uh hiam?" 
Jeremiah12:2 Nangmah in amaute na suan a, amaute in zong zungkha in, khangin, gah hong gah uh hi. A kam uh tawh hong phat khem uh a, a lungsim uh nang tawh kigamla hi." 
Jeremiah12:3 Ahih hangin Topa aw, nangmah in kei nong thei hi. Ka gamtatnate nong mu a, nang ka hong itna thu na hong thei hi. Amaute pen gawh dingin a kikoih tuu bangin kai khia inla, a kigawh ni hun ding a tun mateng tuam koih in." 
Jeremiah12:4 Ka gam sung bang tanvei keucip ding ahi hiam? Mun khempeuh ah lopate bang tanvei vul cip ding ahi hiam? A teng miteʼ gitlohna hangin gamsate le vasate a mangthang khin uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in, “I gamtatnate Pasian in hong mu kei ngawn,” a ci uh hi." 
Jeremiah12:5 Topa in, “Jeremiah aw, mite tawh tai kidem a, nangmah hong gimsak zo uh ahihleh, sakol bangci dem zawh ding na hiam? A nopna munah tuk lailai na hih leh Jordan gun gei sing kawm lakah bang cih ding na hi hiam?" 
Jeremiah12:6 Bang hang hiam cih leh na sanggamte le na innkuanpihte nangawn in nang hong zuak uh a, nang a hong do ding mihonpi a kaikhawm uh hi. Kam khum tawh nang a hong zol uh hangin um kei in,” ci-in hong dawngkik hi." 
Jeremiah12:7 Tua ciangin Topa in, “Ka inn ka nusia khin a, ka luah sa mite ka pai mang ta hi. Ka it mahmah ka mite, a galte uhʼ khut sungah ka pia ta hi." 
Jeremiah12:8 Ka luah dingin ka teel sa mite in gamlak a humpinelkai bangin keiʼ lang khat ah pangin hong hawk san uh ahih manin amaute ka mudah hi. 
Jeremiah12:9 Ka mite pen, sasial ne vasa gial khat, sasial ne vasa dangte in a kimkot panin a tuk huan nainai uh tawh a kibang uh hi. Gamsate aw, hong kikhawm unla, pawi hong siim un." 
Jeremiah12:10 Tuucing dang tampi in ka leenggah lo hong suksiatsak uh a, kei aʼ teng hong tuatcilsak uh hi. A hoih mahmah ka leenggah lo pawn lak, gam lak, a suaksak uh hi." 
Jeremiah12:11 Pawn lak hong suahsak uh a, dahin ka kap hi. Gam sung khempeuh a kisiat khit hangin kuamah in phamawh sa lo sawnsawn uh hi." 
Jeremiah12:12 Sehnel gam mual sang panin a susia dingte hong pai zo uh hi. Gam mong khat panin gam mong khat dongah a lungmuang kuamah om lo hi. Bang hang hiam cih leh Topaʼ namsau in mi khempeuh a vattuk hi. 
Jeremiah12:13 Amaute in mangbuh tuh uh a, ahi zongin kiak bek a ngah uh hi. Nasep a hahkat mahmah hangun bangmah a ngah kei uh hi. A kihtakhuai Topaʼ hehna hangin anlak hun ciangin a maizum ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah12:14 Ka mi Israel-teʼ luah dingin ka piak gamh a susia nuam a gilo a veengte tawh kisai-in Topa in ka cih in ah, “En un, a gam uh panin amaute ka bot khia dinga, amauʼ khut sung panin Judah mite ka suaktasak ding hi." 
Jeremiah12:15 Ahih hangin amaute ka lakkhiat khit ciangin ka hehpihkik dinga, amauʼ luah ding amauʼ gam ciatciat uh ah ka koihkik ding hi." 
Jeremiah12:16 Tua ciangin, ka miteʼ om dan hoihtakin a sin uh a, Baal min tawh a kiciam dingin ka mite a sinsak mah bangun, ‘ Topa a nuntak mah bangin,’ ci-in keima min tawh kiciam ding a sin uh leh ka mite lakah kip takin a om ding uh hi." 
Jeremiah12:17 Ahih hangin gam khat peuhpeuh in ka thu hong ngaih kei leh tua gam bot khia-in ka susia ding hi, Topa in kong ci hi,” a ci hi." 
Jeremiah13:1 Topa in kei tungah, “Pai inla patpuan dialkaih khat na lei khit ciangin kawtsak loin teeng in,” hong ci hi." 
Jeremiah13:2 Tua ciangin kei zong Topaʼ hong gen mah bangin dialkaih khat lei-in ka teeng hi. 
Jeremiah13:3 Topa in a nih veina hong hopih a," 
Jeremiah13:4 “Na kawng ah na teen, na dialkaih lei la in. Tho inla Eufratis gun ah pai in. Tua lai ah suanghawm sungah va seel in,” hong ci leuleu hi." 
Jeremiah13:5 Kei zong pai-in Topaʼ hong sawlna bangin Eufratis gun gei ah ka seel hi. 
Jeremiah13:6 Tua zawh ni tampi khit ciangin Topa in kei kiangah, “Eufratis gun ah va pai inla, na seel dingin ka hong sawl na dialkaih va lakik in,” hong ci hi." 
Jeremiah13:7 Tua ciangin kei zong Eufratis gun ah pai-in dialkaih ka seelna mun khuat kikin ka la hi. Dialkaih na ngot gawp khin a, zat theih ding hi nawn lo hi." 
Jeremiah13:8 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah13:9 “ Topa in kong cih in ah, hih bangmahin Judah miteʼ kisaktheihna le Jerusalem khuateʼ ki-uatsaknate ka susia ding hi." 
Jeremiah13:10 Ka thu hong ngai nuam loin amauʼ ngaihsutna bang bekin a pai tentan nuam, pasian dangteʼ na a sem ding le a bia dingin a nung a zui hih migilote pen zat theih ding ahi nawn lo, hih dialkaih bang ahi ding uh hi." 
Jeremiah13:11 Bang hang hiam cih leh dialkaih, miteʼ kawng tungah a belh cinten mah bangin Israel mi khempeuh le Judah mi khempeuh keiʼ tungah a hong belh cinten dingin ka bawl hi. Tua hileh amaute ka mi hi ding uh a, ka minthanna, ka hoihna le ka vangliatna ding ahi ding uh hi. Ahih hangin amaute in ka thu hong mang lo uh hi, Topa in kong ci hi,” hong ci hi." 
Jeremiah13:12 Topa Pasian in kei kiangah, “Jeremiah aw, amauʼ kiangah, ‘ Topa, Israel miteʼ Pasian in a hong genin ah, “Zu beel khempeuh leenggahzu tawh a kidim ding hi,” hong ci hi,’ va ci in. Amaute in nang kiangah, ‘Beel khempeuh leenggahzu tawh kidim ding cih kote in thei lo ka hi uh hiam?’ hong cikik ding uh hi." 
Jeremiah13:13 Tua ciangin nangmah in amaute kiangah, ‘ Topa in hong cih in ah: En un, Davidʼ tokhom tungah a tu kumpite, siampite, kamsangte le Jerusalem khua-a a teeng mi khempeuh a kipan gam sungah a om mi khempeuh zu tawh kidimsakin ka khamsak ding hi." 
Jeremiah13:14 Pate le tate a kipan amaute khatlekhat ka kiphusak dinga, Topa in kong cih in ah, hehpih lo, lainat lo, it loin ka sisak ding hi, ci hi,’ va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah13:15 Ngai-in na bil uh ngat un; kisathei kei un. Bang hang hiam cih leh Topa in thu a gen zo hi. 
Jeremiah13:16 Topa in khua mialsak a, khua mialna mual tungah na tuk ma un, na lamet uh khuavak pen khuamial bikbek a suah ma-in, Topa na Pasian uh pahtawi un." 
Jeremiah13:17 Ahih hangin ka thu nong ngaih kei uh leh na kisaktheihna uh hangin ka kap sim dinga, khitui luangin nakpi takin ka kidik ding hi. Bang hang hiam cih leh Topaʼ tuuhonte sal dingin kikai khia zo hi." 
Jeremiah13:18 Topa in kei kiangah, “Kumpipa le a nu kiangah, ‘Na kumpi tokhomte tung panun hong tuak suk un. Bang hang hiam cih leh na kumpi lukhute uh na lu tung uh panin kia khinzo hi,’ va ci in." 
Jeremiah13:19 Negeb gam a om khua kongpite lah kikhak a, kuamah lut thei nawn lo hi. Judah mite zong salin kikai a, a vekun sal suak khin uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah13:20 Jerusalem khua aw, khuadak inla, leilu lam panin a hong paite en dih in. Nangmah a hong kipia a hoih mahmah na tuuhonte koi ah om ahi hiam?" 
Jeremiah13:21 Nangma lawm dingin na bawl mite teekteek in nang hong uk ni ciangin bang na ci ding hiam? Numei nausuakte in na a sak velval uh bangin nang zong na na sa ding hi. 
Jeremiah13:22 Bang hangin hih thute kei tungah hong tung ahi hiam, ci-in na ngaihsut leh na mawhna a liatluatna hang ahi hi. Tua thu hangin na nik hong kihawk gawp a, a hong kibuan gawp ahi hi." 
Jeremiah13:23 Ethiopia mi vomte in a vun uh khek thei a, kamkei in a gial khek thei ahi hiam? A khek theih uh leh siatna bawl ding a zongsang khin note in zong a hoih na bawl thei ding uh hi." 
Jeremiah13:24 Sehnel gam panin a hong nung huih in buhvai a mut bangin note kong thehthang ding hi. 
Jeremiah13:25 Hih pen nangma ngah dingin ka hong sehsak ahi hi, Topa in kong ci hi. Bang hang hiam cih leh kei na hong mangngilh a, pasian zuau peuh na um hi." 
Jeremiah13:26 Kei mahmah in na nik kong hawksak dinga, kong maizumsak ding hi." 
Jeremiah13:27 Na kihhuainate, na angkawmna, na hukna le gamlak mual tungah numei paktat bangin milim pasian peuh na biak kawikawinate ka mu zo hi. Jerusalem aw, gimna ngah ta in. Na siantho nadingin bang tanvei sawt ding ahi hiam, a ci hi." 
Jeremiah14:1 Guah zu loin khua keuna tawh kisai-in Topa in Jerusalem kiangah hih bangin a gen hi: 
Jeremiah14:2 “Judah gam kap a, a khuapite maimang dekdek hi. A mite in puan vom khu-in leilak ah bok uh a, Jerusalem khua-a om miteʼ kahna aw ging hi." 
Jeremiah14:3 Uliante in a nasemte uh tuitawi dingin sawl uh a, tuikhuk a zuat uh leh tui na om lo hi. A beel hawm uh tawh hong kilehkik uh a, lungkhamin cih nading thei loin a lu uh puan a khuh uh hi." 
Jeremiah14:4 Lokhote lungmang uh a, a lu uh puan a khuh uh hi. Bang hang hiam cih leh guah zu lo ahih manin lei a keu gawp hi." 
Jeremiah14:5 Lopa om lo lua ahih manin sazuk in gamlak ah a no a nusia liang hi. 
Jeremiah14:6 Gam sakolte, bangmah om lohna mual tungah se-alte bangin a nak huhu uh hi. Lopa om lo ahih manin a hak zo kei uh hi." 
Jeremiah14:7 Ka mite in kei tungah, ‘ Topa aw, ka mawhna uh koteʼ lang khat ah hong pang ahi ta zongin nangma min hangin kote hong hehpih in. Kote in tam veipi nang kong nungngat uh a, nangma tungah ka hong khial khinzo uh hi." 
Jeremiah14:8 Israel miteʼ lamet pa aw, haksat hun ciangin ko a hong hon khia pa na hi hi. Bang hangin ka gam sung uh ah khualmi bangin nang omin khualzin zan khat bek a taam bangin hong om na hi hiam?" 
Jeremiah14:9 Bang hangin mi lungkia gawp bangin omin, a hon khia thei lo galkap pa bangin om na hi hiam? Ahih hangin Topa aw, koteʼ laizang ah nang na om a, nangma minin kote hong kisam hi. Kote hong nusia kei in,’ hong ci uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah14:10 Hih mite tawh kisai-in Topa in thu gen a, “Kei kiang panin amaute vak khia kawikawi nuam uh a, a kideek kei uh hi. Tua ahih manin Topa keimah in amaute ka sang kei a, a khialhnate uh phawkin, a mawhnate uh hangin gim ka pia ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah14:11 Topa in kei kiangah, “Hih mite in thupha a ngah nadingin thu hong ngen nawn kei in." 
Jeremiah14:12 An a tan uh hangin amauʼ thumna ka ngai kei dinga, meihal biakna le an tawh biaknate hong piak uh hangin ka sang kei ding hi. Amaute namsau tawh ahi zongin, kial tawh ahi zongin, pulnatna tawh ahi zongin ka sisak zaw ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah14:13 Tua ciangin keimah in, “Ah, Topa Pasian aw, en dih in. Kamsangte in amaute kiangah, ‘Note in namsau ahi zongin, kial ahi zongin na mu kha ngei kei ding uh a, hih munah Pasian in lungnopna kip hong pia ding hi,’ a ci uh hi,” ka ci hi." 
Jeremiah14:14 Tua ciangin Topa in, “Tua kamsangte in keiʼ min suangin zuau thu hong gen uh hi. Amaute ka sawl kei a, thu ka pia kei a, zong ka hopih kei hi. Note kiangah hong gen uh thute a man lo maangmuhna, bangmahin a kimang lo aisanna le amauʼ ngaihsut tawm thute ahi hi." 
Jeremiah14:15 Tua ahih ciangin ka sawl lohpi, ‘Hih gam sungah namsau ahi zongin, kial ahi zongin hong tung lo ding hi,’ ci-in keima min suangin thu a gen kamsangte tawh kisai-in Topa in ka cih in ah, namsau le kial tawh hih kamsangte a si khin ding uh hi." 
Jeremiah14:16 A hilh uh mite in zong kial le namsau thuakin amaute a kipan a zite uh, a tapate uh le a tanute uh Jerusalem khua kongzing lakah kipaithang dinga, kuamah in a vui kei ding hi. Bang hang hiam cih leh amauʼ gitlohna amauʼ tung mahah ka buak suk ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah14:17 Tua ciangin Topa in kei tungah thu hong gen a, “Jeremiah aw, amaute kiangah, ‘Sun le zanin ka khitui luangluang henla, kang ngei kei tahen. Bang hang hiam cih leh keima mite in nakpi takin liamna thuak uh a, nakpi takin a kisat uh hi." 
Jeremiah14:18 Lo lai ah paikhia leng, namsau tawh a kithat mi bekbek ka mu a, khuapi sungah lut leng, kialin a puksite bekbek ka mu hi. Kamsangte le siampite in koi ah pai ding cih thei lopi-in gam sungah an ngenin a vak kawikawi uh hi,’ ci-in va gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah14:19 Topa aw, nangmah in Judah gam nial siang khinzo na hi hiam? Zion khua kihhuai sa na hi hiam? Bang hangin kote liamna hong thuaksak a, hong damsak nawn lo na hi hiam? Lungnopna ka lamen uh a, hoihna bangmah a hong tung kei hi. Dam nading hun ka lamen uh a, lauhuaina bekbek ka mu uh hi." 
Jeremiah14:20 Topa aw, ka gitlohna uh le ka pute ka pate uh gitlohnate ka hong pulak uh hi. Bang hang hiam cih leh nangma tungah ka hong mawh khin uh hi." 
Jeremiah14:21 Nangma min na khualna-in kote hong nolh kei inla, a vanglian na tokhom mindaisak kei ta in. Kote tawh nong thuciamna hong phawk inla, hong ciampel kei ta in." 
Jeremiah14:22 Gamdang pasian zuauteʼ lakah guah a zusak thei om ahi hiam? Tua ahih kei leh zong vantungmi in ama thu-in guah zu tawmsak thei ahi hiam? Tua bang a hih thei nang bek hi lo na hi hiam? Topa koteʼ Pasian aw, nangmah in tuate khempeuh hih na hih manin nangma sungah lametna kong nei uh hi." 
Jeremiah15:1 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a, “Moses le Samuel nangawn ka mai ah hong dingin hong thum uh zongin hih mite ka hehpih tuan kei ding hi. Ka muhna panin hawl khia unla, pai khiasak un." 
Jeremiah15:2 Amaute in, ‘Koi ah pai ding ka hi uh hiam?’ ci-in hong dot uh leh hih bangin genkik in: ‘ Topa in, “Pulnatna tawh a si dingte pul-in si ding uh a, namsau tawh a si dingte namsau-in si ding uh hi. Kial tawh a puksi dingte kialin si ding uh a, sal a kikai dingte zong salin kikai ding uh hi,” a ci hi,’ va ci in." 
Jeremiah15:3 “Amauteʼ sih nadingin gimna nam li ka tungsak ding hi. A kithah nading uh namsau, a kei zan gawp dingin ui, a valh tum ding le a susia gawp dingin huihlak a vasate le leilak a ganhingte ka koih ding hi." 
Jeremiah15:4 Judah kumpi Hezekiahʼ tapa Manasseh in Jerusalem khua ah hih bangin a bawl thu leitung gam khempeuhte in mu-in a lau ding uh hi. 
Jeremiah15:5 “Kua in nang hong hehpih ding ahi hiam? Jerusalem aw, kua in nang hong kah ding ahi hiam? Kua, hong lambaangin, damlenat kitheihsakna-in hong hawh ding ahi hiam?" 
Jeremiah15:6 Nangmah in kei nong taisan zo hi, Topa in kong ci hi. Kei nong nungngat niloh hi. Tua ahih manin ka khut zanin nang kong susia hi. Ka hehna ka ki-ip zo nawn kei hi." 
Jeremiah15:7 Na gam sung khua kongpite ah huihpiʼ mut bangin note kong mut mang ding hi. Na tate uh ka beisak dinga, ka mite ka susia ding hi. Bang hang hiam cih leh na gitlohna uh le na om dan hoih lo panun na kiheikik kei uh hi." 
Jeremiah15:8 Tuipi a sehnel omzah sangin nupi meigong ka tamsak zaw ding hi. Na tangvalte uh a khan laitakin ka that dinga, a nute uh ka lunggimsak ding hi. Noteʼ tungah thakhat thu-in lungkhamna le launa ka hong tungsak ding hi." 
Jeremiah15:9 Ta sagih a nei nupi khakham vei-in a sibup hi. Sunkim lai hi napi ama adingin khuamial bang a, maizumna le mindaina a thuak hi. No a nungta laite na galte un namsau tawh a hong sat lup dingun kong pia ding hi, Topa in kong ci hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah15:10 Gimna ka thuak hi; ka nu aw, gam sung khempeuh a mite tawh a kitawng a kiseel dingin kei nong suaksak hi. Ka sumte kuamah lah leitawisak loin kuama-aʼ lah leitawi la lo napi, a vekpi-un kei hong hamsiat teitei uh hi." 
Jeremiah15:11 Topa aw, amauteʼ hoih nadingin nang tungah kong thumsak kei a, gimna le haksatna hun ciangin ka galte adingin nangʼ tungah kong ngetsak kei leh tua amauʼ hong hamsiatnate keiʼ tungah hong tung tahen!" 
Jeremiah15:12 Mi khat in sik kuaitan zo lo ding ahihleh leilu lam a sik le sumngo kihel khawm kuaitan zo zaw ding ahi hiam? 
Jeremiah15:13 Topa in, “Na gam sungteng a na bawl uh mawhna khempeuhteʼ hangin na neih na lam uh le na sum na paite uh man ngah loin na galte uh ka tuahsak mang ding hi." 
Jeremiah15:14 Na theih ngei loh uh gam khat ah na galte uhʼ na ka hong semsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka hehna mei bangin kitawhkuang a, a mit nawn kei ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah15:15 Tua ciangin keimah in: Topa aw, nang na thei hi. Hong phawk inla hong veh in. Kei a hong bawlsiate tungah phu hong laksak in. Ka galte tungah na lungduaina hangin keiʼ sih nading piangsak kei in. Nangma hangin min siatna a thuak ka hih lam hong thei in." 
Jeremiah15:16 Na thute in kei hong kem a, an bangin ka ne hi. Na thute kei adingin kipahna le lungdamna ahi hi. Bang hang hiam cih leh nangma minin kei hong kilo hi, aw, Topa, Vanglian Pasian aw." 
Jeremiah15:17 Mi gualnuam mawkmawkte tawh ka kikhawl kei a, zong ka lungdam khawm kei hi. Nangma thu kong manna hangin kei tangkai ka hih manin a hehin ka om den hi." 
Jeremiah15:18 Bang hangin ka natna dai thei lo a, ka liamna dam thei lo a, dam nuam het lo ahi hiam? Tui a kang lui tawh kibangin lungkiatna hong thuaksak ding na hi hiam, ka ci hi." 
Jeremiah15:19 Tua ahih manin Topa in, “Na hong kilehkik leh kong koihna ngei ah kong koihkik dinga, ka na na semkik ding hi. Thu manpha lo gen loin thu manpha bek na gen leh, ka kamsang dingin ka hong zang ding hi. Nang kiangah amaute hong pai ding uh a, nang na hih leh amauʼ kiangah na pai kei ding hi." 
Jeremiah15:20 Hih mite tungah sumngo a kibawl khua kulhpi kong bangsak dinga, amaute in a hong sim uh hangin a hong zo kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh a hong hon khia ding le a hong suaktasak dingin nang ka hong ompih hi, Topa in ka hong ci hi." 
Jeremiah15:21 Migiloteʼ khut sung panin nang kong suaktasak dinga, mi lauhuaiteʼ khut sung panin nang kong hon khia ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah16:1 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah16:2 “Hih bang munah zi nei kei inla, tanu tapa zong nei kei in." 
Jeremiah16:3 Bang hang hiam cih leh hih mun a suak tanu tapate le a nute uh tawh kisai-in Topa in ka cih in ah: 
Jeremiah16:4 Natna lian tawh si ding uh a, kuamah in kah loin kuamah in zong a vui kei ding uh hi. Leilak a ek ki-tha a bang lel ding uh hi. Namsau le kial tawh a si ding uh a, a luanghawmte uh huihlak a leeng vasate le leilak a ganhingte in a ne ding uh hi." 
Jeremiah16:5 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, miʼ kahna inn sungah lut kei unla, thumin kuamah va kah se kei un. Bang hang hiam cih leh lungnopna, itna lianpi le ka hehpihna hih mite kiang panin ka la khia khinzo hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah16:6 Hih gamah mi liante le mi neute si ding uh a, kivui loin, amauʼ hangin kuamah kap loin, kuamah in a pumpi uh kui liam loin a sam uh zong a met kei ding uh hi." 
Jeremiah16:7 Misi hangin a kapte hehnep nadingin kuamah in anletui a lui kei ding uh a, a nu ahih kei leh a pa a site nangawn kuamah in a hehnem kei ding hi." 
Jeremiah16:8 Pawi kibawlna inn ah na pai kei ding uh a, amaute tawh a ne a dawn khawm dingin na tu kei ding uh hi." 
Jeremiah16:9 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hih bangin kong ci hi: En un, hih mun panin noteʼ muh teekteekin, noteʼ theih hunsung mahin gualnopna, lungdamna awte le zi nei thakte, pasal nei thakteʼ awte ka gingsak nawn kei ding hi." 
Jeremiah16:10 “Hih thu teng hih mite tungah na gen ciangin amaute in, ‘Bang hangin Topa in hih gimna lianpi eite tungah hong tungsak ahi hiam? I khialhna bang ahi hiam? Topa i Pasianʼ tungah bang mawhna bawl ihi hiam?’ hong ci ding uh hi." 
Jeremiah16:11 Tua ciangin nangmah in amaute kiangah, ‘ Topa in, “Na pu na pate un kei hong taisan khin uh a, kei hong nusia-in ka thukham a zui kei uh hi." 
Jeremiah16:12 Note, na pu na pate sangun na siahuai zaw uh hi. Bang hang hiam cih leh en un, noteʼ utna bang ciat na zui tentan uh a, ka thu nong ngai nuam kei uh hi." 
Jeremiah16:13 Tua ahih manin hih gam panin note le na pu na pate un na theih ngei loh uh gamah kong not khia ding hi. Tua lai ah sun le zanin pasian dangteʼ na na sem niloh ding uh hi; bang hang hiam cih leh note kong angvan nawn kei ding hi,” ci hi,’ na ci ding hi." 
Jeremiah16:14 “Tua ahih manin, en un, Topa in kong cih in ah, kuamah in, ‘Egypt gam panin Israel mite a hong la khia Topa a nuntak bangin,’ ci-in keiʼ minin a kiciam nawn loh hun hong tung ding hi." 
Jeremiah16:15 Amaute in, ‘Leilu lam gam le eite hong hawl khiatna gam khempeuh panin Israel mite a hong kaikhawm Topa a nuntak bangin,’ a ci zaw ding uh hi. Bang hang hiam cih leh a pu a pate uh ka piak sa, amauʼ neihsa gamah amaute ka paipih ding hi." 
Jeremiah16:16 “En un, Topa in kong cih in ah, ngabeng tampi ka khah dinga, amaute ka mansak ding hi. Tua khit ciangin sabeng tampi ka khah dinga, amaute in mual tung khempeuh le suanghawmte lakah amaute a beng ding uh hi." 
Jeremiah16:17 Bang hang hiam cih leh a om dan khempeuh uh ka mitin ka mu a, keiʼ kiang panin a kiseel bangmah om lo hi. A khialhna khempeuh uh zong ka mu hi." 
Jeremiah16:18 Amauteʼ khialhna le a mawhnate uh a zah nihin ka thuk ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in a muhthadah huai siluang hawmte tawh a kibang milimte tawh ka gam a ninsak uh a, kihhuaina tawh ka gamh a dimsak uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah16:19 Aw Topa, ka hatna le ka kulhpi, lungkham hun ciangin ka bukna pa aw, leimong panin gamdang mite nangma kiangah hong pai ding uh a, “Ka pu ka pate un zuau thu le bangmahin a kimang lo milimte longal bangmah dang a luah kei ding uh hi." 
Jeremiah16:20 Mi in ama pasian ding bawl tawm thei ahi hiam? Tuate pasian hi lo hi,” hong ci ding uh hi." 
Jeremiah16:21 “Tua ahih manin amaute ka hilh ding hi. Tu tung peuhmah in Topa ka hihna thu a hong theih nadingun ka vangliatna le ka hatna ka theisak ding hi,” ci-in Topa in a gen hi." 
Jeremiah17:1 Topa in a genna ah, “Judah miteʼ mawhna sik laikung khat tawh kigelh hi. Suang manpha mukzum tawh amauteʼ lungtang peek tung le biakna tau kite tungah khuakin ki-at hi." 
Jeremiah17:2 A tate un singniim nuai khempeuh le mual sangteʼ tunga a biakna taute uh le a nusian uh Asherah milimte phawk veve uh a," 
Jeremiah17:3 zanglei-a om mualte tungah zong tua mawhna a kilang hi. Na gam sung khempeuh uh ah na bawl uh mawhnate hangin na neih na lam uh le na sum na paite uh, na galte uh ka tuah mangsak ding hi." 
Jeremiah17:4 Note kong piak na gam uh zong na taan ding uh a, na theih ngei loh uh gam khat ah na galte uhʼ na ka hong semsak ding hi. Bang hang hiam cih leh ka hehna kitawhkuang a, a mit nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah17:5 Topa in kong cih in ah: “Mi bek muangin miʼ hatna bek suang a, Topa tawh a lungsim a kilehngat mi in hamsiatna a ngah ahi hi." 
Jeremiah17:6 Amah pen sehnel gamah a po sawlbawk bang hi a, khangin a bawk a pha zo kei ding hi. Kuama ten lohna ci gam, keugaw gamah amah a teeng ding hi." 
Jeremiah17:7 “ Topa muangin amah a beel mi in thupha a ngah ahi hi. 
Jeremiah17:8 Amah, gun gei-a a kisuan singkung bang hi a, lui gei ah a zung a kha hi. A tehte hing den ahih manin nisa kihta lo hi. Tatsat loin gah den ahih manin guah zuk loh kum ciangin zong lungkham tuan lo hi." 
Jeremiah17:9 “Na khempeuh lakah lungsim a khem hat pen hi a, a kisia pha mahmah ahi hi. Kua in lungsim thei zo ding ahi hiam?" 
Jeremiah17:10 Keimah Topa in mi khempeuhʼ nuntak zia le a gamtatna tawh kizui-in a pia khia dingin ngaihsutna ka en tel a, lungsim ka sittel hi,” a ci hi." 
Jeremiah17:11 Thuman lopi tawh a hau mi pen ama tui lopi a keuhsak dingin a opsim vasa tawh kibang hi. A khan lai-in a neihsa teng taan dinga, a tawpna ah mi haipi a suak ding hi." 
Jeremiah17:12 I biakinnpi pen a kipat cil-in mual tungah a om a minthang mahmah kumpi tokhom tawh kibang hi. 
Jeremiah17:13 Aw Topa, Israel miteʼ lamet pa aw, nang a hong taisan mite a zahhuai ding uh hi. Nang a hong lehngat san mite leivui lak a min gelh bangin a mangthang uh hi. Bang hang hiam cih leh nuntakna ciktui ahi Topa a hong taisan zo uh hi." 
Jeremiah17:14 Topa aw, hong damsak lecin ka natna teng bei dinga, hong hon khia lecin kei ka suakta ding hi. Bang hang hiam cih leh nang pen ka hong phat pa na hi hi." 
Jeremiah17:15 En in, amaute in, “ Topaʼ hong tawnnate koi laitak ah om ahi hiam? Tu-in hong tung tahen!” a ci uh hi." 
Jeremiah17:16 Ahih hangin amaute tungah gimna na tunsak ding kong ngen kei a, siatna ni hong tun ding ka deihsak loh lam zong na hong thei hi. Ka kam panin a ging khia thu khempeuh na thei khin hi." 
Jeremiah17:17 Kei hong lausak kei in. Gimna hong tun ciangin kong belh pa na hi hi. 
Jeremiah17:18 Kei hong bawlsiate na zahhuaisak inla, ahih hangin kei hong zahhuaisak kei in. Amaute lung-amsak inla, ahih hangin kei hong lung-amsak kei in. Amaute tungah siatna ni tungsak inla, a zah nihin susia in!" 
Jeremiah17:19 Topa in kei kiangah, “Va pai inla, Judah gam kumpiteʼ lutna le pusuahna Miteʼ Kongpi le Jerusalem khua kongpite khempeuh ah va ding inla, hih bangin va gen in:" 
Jeremiah17:20 ‘Hih kongpi sunga hong lut no Judah gam kumpite, Judah mi khempeuh le Jerusalem khuami khempeuhte aw, Topaʼ kammal ngai un." 
Jeremiah17:21 Topa in hih bangin ci hi: Na nuntak nop lai uh leh kidawm unla, Sabbath ni-in van pua kei un. Jerusalem khua kongpite ah bangmah hong lutpih kei un." 
Jeremiah17:22 Sabbath ni-in na inn uh ah bangmah sem kei un. Na pu na pate uh ka thupiak mah bangin Sabbath ni siangthosak un. 
Jeremiah17:23 Ahih hangin na pu na pate un ka thu hong ngai lo uh a, a bil uh hong ngat lo uh hi. Ka thu hong mang lo uh a, ka hilhna a theih loh nadingun a lungsim uh a khauhsak uh hi." 
Jeremiah17:24 “‘Ahih hangin Topa in kong cih in ah, note in ka thu nong ngaih uh a, Sabbath ni-in hih khua kongpite ah bangmah hong lutpih loin, Sabbath ni siangthosakin, na na sep kei uh leh," 
Jeremiah17:25 na kumpite uh le na uliante un Davidʼ neih bang kumpi vangliatna a nei ding uh hi. Amaute in Judah mite le Jerusalem khua mite tawh sakol leeng le sakolte tungah tuangin hih khua kongpite ah hong lut ding uh a, hih khuapi ah zong mi teeng tawntung ding hi." 
Jeremiah17:26 Mite in Judah gam khuapite le Jerusalem khua kiim panin ahi zongin, Benjamin gam, Shefelah zanglei gam, mual tung gam le leitaw lam Negeb gamte panin ahi zongin meihal biakna le biakpiaknate, an tawh biakna, paknamtui le lungdam biakpiaknate, Topaʼ biakinn ah hong pia ding uh hi." 
Jeremiah17:27 Ahih hangin ka thu nong ngaih kei uh a, Sabbath ni siangthosak loin, Jerusalem khua kongpite ah van pua-in nong lutpih uh leh, tua kongpite ka hal ding hi. A mei in Jerusalem khua kumpi innte lawhin kaang tum dinga, a mei a kiphelh zo kei ding hi,’ va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah18:1 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah18:2 “Tho in. Beelseek paʼ inn ah pai suk inla, tua lai ah ka thute kong hilh ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah18:3 Tua ciangin kei zong beelseek paʼ inn ah ka pai suk leh beel a sek laitak ka va tuak kha hi. 
Jeremiah18:4 Buan tawh a bawl a beel ama khut sungah kisia ahih manin beelseek pa in hoih a sak bangin beel dang khatin a sek pha hi. 
Jeremiah18:5 Tua ciangin Topa in kei kiangah," 
Jeremiah18:6 “Israel mite aw, Topa in kong cih in ah, hih beelseek paʼ hih bangin note zong hong hih thei lo ding ka hi hiam? En un, beelseek paʼ khut sunga buan tawh kibangin, Israel mite aw, keiʼ khut sungah note na om uh hi." 
Jeremiah18:7 Minam khat peuhpeuh ahi zongin, gam khat peuhpeuh ahi zongin bot khia-in, khenkhamin, ka suksiatna ding thu, hun khat peuhpeuh lai-in ka gen khinzo ahi zongin" 
Jeremiah18:8 tua ka gen sa minam le gam a siatna panin a kiheikik leh, ama tungah siatna tunsak dingin ka seh sa pen ka kisikkik dinga, ka tungsak nawn kei ding hi." 
Jeremiah18:9 Minam khat peuhpeuh ahi a, gam khat peuhpeuh ahi zongin lam ding le phut dingin hun khat peuhpeuh lai-in ka gen khinzo ahi zongin," 
Jeremiah18:10 amah in ka thu hong ngai loin, hoih ka sak lohte a bawl teitei leh, ama tungah hoihna bawl ding ka seh sa pen ka kisikkik dinga, ka bawl nawn kei ding hi." 
Jeremiah18:11 Tua ahih manin tu-in, Judah mite le Jerusalem khua miteʼ kiangah Topa in a cih in ah, ‘En un, noteʼ siat nading ka geel a, noteʼ lang khat ah ngimna khat ka nei hi. Na vekpi-un na siatna uh pan kilehkik unla, na om dan uh le na nasepnate uh bawl pha un,’ va ci in." 
Jeremiah18:12 Amaute in, ‘Tua bang gen kul lo hi. Koʼ ngimna bangin ka gamta ding uh a, mi khempeuh ama lungsim siaʼ deihna bangin a gamta ding uh hi,’ hong ci ding uh hi." 
Jeremiah18:13 “Tua ahih manin Topa in kong cih in ah: Minam dangteʼ lakah hih bang thu a kiza ngei hiam, dong dih un. Keima mituam Israel in a mulkimhuai mahmah na khat a hih zo hi." 
Jeremiah18:14 Lebanon mual tung vuk in susia ngei ahi hiam? Mual tung panin a hong luang a vot kilkel luite kang ngei ahi hiam? 
Jeremiah18:15 Ahih hangin ka mite in kei hong mangngilh khin uh a, milim pasian-te kiangah paknamtui a hal uh hi. Amauʼ tot ding lampi ah tuk uh ahih manin a tot ngei uh lampi lui zui nawn loin, lampi lopi a tawn uh hi." 
Jeremiah18:16 Amauteʼ gam pen a mulkimhuai le simmawhna tawh a kiphitsan den ding gam a suaksak uh hi. Tua gam a kantan khempeuh mulkim mahmah uh a, lamdang sa-in a lu uh a pei uh hi." 
Jeremiah18:17 Nisuahna lam huih in nin a mut mang bangin a galte uh mai ah amaute ka thehthang ding hi. Haksatna a tuah ni-un amaute ka nungngat dinga, ka maingat kei ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah18:18 Tua ciangin amaute in, “Hong pai un, Jeremiah sawm ni. Bang hang hiam cih leh eite a hong hilh dingin siampite ahi zongin, i dot ding mipilte ahi zongin, Pasianʼ thu a hong gen dingin kamsangte ahi zongin i nei hi. Hong pai un, amah mawhsakin ama thu peuhmah mal khat zong i mang kei ding hi,” hong ci uh hi." 
Jeremiah18:19 Hong en in, Topa aw, keima hong thugennate le ka galte in keima thu a gennate hong ngai in." 
Jeremiah18:20 Hoihna pen siatna tawh a kituak ding mah ahi hiam? Keimah hong siahna-in gum a to uh hi. Nangma mai ah kong dinga, amau ading thuhoih kong gen hi. Na hehna amaute tungah na tunsak loh nadingin ka hong ngetnate hong phawk in." 
Jeremiah18:21 Tua ahih manin a tate uh kial tawh puksisak inla, amaute namsau-in sisak in. A zite uh ta neisak kei inla, meigong suaksak in. A pasalte uh pulnatna tawh sisak inla, a tangvalte uh gal sungah namsau tawh kithat lumsak in." 
Jeremiah18:22 Amau a that lum ding galkapte thakhat thu-in paisak inla, amauʼ innte panin kahna aw kizasak in! Bang hang hiam cih leh ka kiat nadingin gum to uh a, ka khete a awk nadingin thang a hong siah uh hi." 
Jeremiah18:23 Ahih hangin Topa aw, amaute in thah dingin kei a hong sawmna uh nang na thei hi. Amauʼ khialhnate na maisak kei inla, nangma muhna panin amauʼ mawhnate phiat mangsak kei in. Nangma mai ah amaute guallelsak inla, na heh ni mahin hih ek in." 
Jeremiah19:1 Topa in hong hopih a, “Beelseek pa kiangah pai inla, leibeel khat va lei in. Miteʼ lakah upa pawl khat le siampi upa pawl khat tonpih inla," 
Jeremiah19:2 nisuahna lam kongpi gei, Hinnom kuam ah pai-in, kong gen thute tua lai ah va taangko in." 
Jeremiah19:3 Nangmah in, ‘Judah kumpite le Jerusalem khua mite aw, Topaʼ kammal ngai un. Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hong cih in ah: En un, hih munah kong tunsak ding siatna lian lua ahih manin a za mi khempeuhteʼ bil sungah ging den ding hi." 
Jeremiah19:4 Bang hang hiam cih leh hih mite in kei hong taisan khinzo uh a, amaute a kipanin a pu a pate uh le Judah kumpiteʼ theih ngei loh pasian dangteʼ kiangah paknamtui halin, hih mun a ninsak uh hi. Hih mun pen mawhna nei lo mite thahna sisan tawh dimsak uh a," 
Jeremiah19:5 ka thupiak ahi lo, ka ngaihsut khak beek zong ahi lo, a tate uh meihal biakna tawh Baal biak nadingin Baal biakna tausangte a lam khinzo uh hi." 
Jeremiah19:6 Tua ahih manin, en un, Topa in kong cih in ah, hih mun pen Tofeth ahi zongin Hinnom Kuam ahi zongin a kicih nawn loh hun hong tung ding hi. Kithahna Kuam a kici zaw ding hi." 
Jeremiah19:7 Hih munah Judah mite le Jerusalem miteʼ ngimna ka tangtungsak kei dinga, a galte uhʼ namsau le a that nuamteʼ khutlumin amaute ka sisak ding hi. Amauʼ luanghawmte huihlak a leeng vasate le leilak ganhingteʼ an dingin ka pia ding hi." 
Jeremiah19:8 Hih khuapi a mulkimhuai le a simmawhhuai ka suaksak dinga, a kantan mi khempeuh in khuapi siatna hangin lamdang sa-in zahpihin a phitsan ding uh hi." 
Jeremiah19:9 A galte uh le a that nuam mite in, amaute sim ding uh a, nek ding om lo lua ahih manin a tapate le a tanute uhʼ sa ka nesak dinga, mi khempeuh in a veengteʼ sa a ne ding uh hi,’ va ci in." 
Jeremiah19:10 “Tua ciangin na tonpihteʼ muhin na beel sukham inla," 
Jeremiah19:11 amaute kiangah, Vanglian Topa in a cih in ah, hih beelseek paʼ beel kisukham a, a kibawl phatkik theih nawn loh bangmahin hih mite le hih khuapi ka sukham ding hi. Mun dangah si vui nading mun om nawn lo ding ahih manin Tofeth nangawn ah a kivui ding uh hi." 
Jeremiah19:12 Topa in kong cih in ah, hih mun le hih mun a teeng mite tungah tu-a bangin ka hih dinga, hih khuapi Tofeth ka bangsak ding hi." 
Jeremiah19:13 Jerusalem khua-a innte le Judah kumpiteʼ innte a kipan, innkhum zang ah vantung a aksite khempeuh tungah paknamtui hal biakna a kipiakna innte le pasian dangte tungah dawn ding biakna a kibuakna innte khempeuh a vekin Tofeth mun bangin a nin a suak ding hi, ci hi, va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah19:14 Tua ciangin Topa in thu gen dinga hong sawlna Tofeth panin ka ciahkik a, Topaʼ biakinn sungah dingin mi khempeuh kiangah thu ka gen a," 
Jeremiah19:15 “Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in a cih in ah: En un, hih khuapi le a kiim a khuaneute tungah ka gen sa siatna khempeuh ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in a lungsim uh khauhsak uh a, ka thute a ngai nuam kei uh hi, ci hi,” ka ci hi." 
Jeremiah20:1 Jeremiah in a gen hih thute, Immerʼ tapa, Topaʼ biakinn ukpa ahi siampi Pashhur in a za hi." 
Jeremiah20:2 Tua ciangin Pashhur in kamsang Jeremiah sat a, Benjamin Kongpi saknung gei, Topaʼ biakinn sungah kol a bulh hi." 
Jeremiah20:3 A zing ciangin Pashhur in a kolbulhna panin Jeremiah a khah khit ciangin Jeremiah in, “ Topa in nang, Pashhur ci-in hong sam nawn lo a, ‘Mun Khempeuh ah Launa,’ ci-in hong sam ta hi." 
Jeremiah20:4 Bang hang hiam cih leh Topa in hong cih in ah, ‘En in, keimah in nang le na lawmteʼ lau nadingin nang kong bawl ding hi. Babylon kumpipaʼ khut sungah Judah gam khempeuh ka pia ding hi. Amah in sal dingin amaute Babylon khua ah paipih dinga, namsau tawh a that lum ding hi." 
Jeremiah20:5 Tua tham loin khuapi sunga hauhna khempeuh, a na sep sa uh khempeuh, a neih a lam a thupi teng khempeuh uh le Judah kumpiteʼ sumlepai khempeuhte a galteʼ khut sungah ka pia dinga, amaute in sutin, manin, Babylon khua ah a paipih ding uh hi." 
Jeremiah20:6 Pashhur aw, nang le na inn sung uh a omte khempeuh sal dingin Babylon khua ah na pai ding uh a, tua lai munah nang na si ding hi. Nang a kipan a man lopi a na thuhilh a ngai na lawmte khempeuh hong kivui ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah20:7 Topa aw, kei nong khem a, khemna ka thuak takpi hi. Kei sangin nang na hat zaw a, keimah nong zo hi. Nisimin miteʼ nuihsat lel ka suak a, mi khempeuh in kei hong zahko uh hi." 
Jeremiah20:8 Bang hang hiam cih leh thu ka gen simin, “Ngongtatna le kisiatna!” ci-in ka kiko den hi. Bang hang hiam cih leh Topaʼ kammal ka gen khiatna hangin nisimin simmawhna le zahpihna ka thuak lawh hi." 
Jeremiah20:9 Keimah in, “Ama thu ka gen kei dinga, ama min ka lo kei ding hi,” ci mah leng zong, ama thu ka lungsim sungah mei bangin hong kuang a, ka guh ka tang sungah kikhumcip ahih manin ka ki-ipipna-in ka gim lua a, gen loin ka om thei kei hi." 
Jeremiah20:10 Miteʼ kihuau simna thu tampi ka za a, mun khempeuh lauhuai hi. Ka lawm itte khempeuh in ka cihmawh ding hong ngak gige uh a, “A mawhna pulak ni! A mawhna pulak ni! Amah i khem zo kha ding hi. Tua hileh i zo kha dinga, tua ciangin i thukkik ding hi,” hong ci uh hi." 
Jeremiah20:11 Ahih hangin Topa pen a kihtakhuai galhang pa bangin kei tawh hong om khawm gige hi. Tua ahih manin kei hong bawlsiate tuk ding uh a, kei hong zo lo ding uh hi. A tawntung a a mindaina uh kimangngilh ngei lo ding hi." 
Jeremiah20:12 A thuman mite a en tel, lungsim le ngaihsutna a mu Vanglian Topa aw, amaute na thukkikna kei hong musak in. Bang hang hiam cih leh nangma khut sungah ka thu kong ap khin hi." 
Jeremiah20:13 Topaʼ tungah la sa unla, Topa phat un! Migiloteʼ khut sung panin amah in mi cimawhte a hon khia hi." 
Jeremiah20:14 Keima suah ni in gimna thuak tahen! Ka nu in kei a hong suahsak ni in thupha ngah kei tahen! 
Jeremiah20:15 Ka pa kiangah, “Tapa khat na nei hi,” ci-in va ko-in a lungdamsak pa in gimna thuak tahen." 
Jeremiah20:16 Topa in hehpih loin a lumlet khuapite tawh tua pa kibang tahen. Zingsangin kahna aw za henla, sun ciangin patauhna aw za tahen." 
Jeremiah20:17 Bang hang hiam cih leh amah in ka nuʼ gil sungah kei hong that lo hi. Hong that hileh ka nuʼ gil sung ka han suak pah ding hi. 
Jeremiah20:18 Gimna le dahna a mu ding le nisim a maizum den dingin bang hangin a gil sung panin suak khia sese ka hi hiam? 
Jeremiah21:1 Zedekiah kumpipa in Malkhiahʼ tapa Pashhur le Maaseiahʼ tapa Zefaniah te, Jeremiah kiangah sawl a," 
Jeremiah21:2 “Kote adingin Topaʼ kiangah thu hong dotsak in. Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a sim dingin hong umcih hi. Topa in a nalamdangte khat keiʼ tungah hong zang leh amah kilehkiksak thei kha ding hi,” ci-in a dongsak hi." 
Jeremiah21:3 Tua ciangin Jeremiah in dawngkik a," 
Jeremiah21:4 “Zedekiah kiangah hih bangin na genkik un, ‘ Topa, Israel miteʼ Pasian in a genin ah: En un, khua kulhpi pua lamah a hong umcih Babylon kumpipa le Khaldea mite na dona uh ahi, na khut sung uh a na kep na galhiamte uh bangmahin a kimang lo ka suaksak dinga, amaute khempeuh hih khuapi laizang ah kong paipih ding hi." 
Jeremiah21:5 Kei mahmah in hehna le thangpaihna lianpi tawh ka khut zanin, a hat mahmah ka khut tawh note kong do ding hi." 
Jeremiah21:6 Hih khuapi sungah a teengte a mi a sa ci loin ka that lum dinga, pulnatna tawh a bei khin ding uh hi." 
Jeremiah21:7 Tua khit ciangin, Topa in kong cih in ah, Judah kumpipa Zedekiah le a nasemte le pulnatna, namsau le kialin a si lo a nungta lai teng pen, amauʼ galte le amaute a that nuam Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ khut sungah ka pia ding hi. Amah in amaute namsau tawh that dinga, hehpih loin, zong a maap kei dinga, itna lungsim a nei kei ding hi,’ va ci un,” a ci hi." 
Jeremiah21:8 Topa in Jeremiah hopih a, “Jeremiah aw, hih mite kiangah, ‘ Topa in a cih in ah: En un, na mai uh ah nuntakna lampi le sihna lampi ka khung hi." 
Jeremiah21:9 Hih khuapi sunga om mi peuhmah namsau tawh ahi a, kial tawh ahi a, pulnatna tawh ahi zongin a si ding uh hi. Ahi zongin pusuak khia-in note a hong sim Khaldea mite kiangah a lut peuhmah suakta liailiai ding uh hi." 
Jeremiah21:10 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, hih khuapi hoih nading hi lo, a siat nadingin ka lungsim ka khensat khinzo hi. Babylon kumpipaʼ khut sungah ka pia dinga, amah in mei tawh a hal ding hi,’ na ci ding hi." 
Jeremiah21:11 “Judah kumpiteʼ innkuan tungah hih bangin va gen in: Davidʼ suante aw, Topaʼ kammal ngai dih un. Topa in a cih in ah: Zingsang simin mantakin thu khen unla, mi bawlsia paʼ khut sung pan a bawlsiat pa hon khia un. Tua bang na hih kei uh leh siatna na bawlnate hangun mei bangin ka hehna hong kuang dinga, kuamah in a phelh zo kei ding hi." 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 Mualkuam zang pan kilaam to a, zanglei lak a suangtum bangin a sang to Jerusalem aw, Topa in kong cih in ah, na lang khat ah ka pang ding hi. Nangmah in, ‘Kua in kei hong sim suk dinga, ka omna ah kua hong lut ding ahi hiam?’ na ci hi." 
Jeremiah21:14 Na gamtatna tawh kizui-in gimna kong pia ding hi, Topa in kong ci hi. Tu lak a sing hoihte tawh a kilam na kumpi innte uh mei tawh kihal dinga, a kimkot khempeuh ka kaang tumsak ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah22:1 Topa in kei hong hopih a, “Judah kumpipaʼ inn ah va pai suk inla, hih bangin va gen in." 
Jeremiah22:2 David tokhom tungah a tu Judah kumpipa aw, nang le na nasemte a kipan hih kongpi ah a hong lut na gam mite khempeuh in Topaʼ kammal ngai dih un." 
Jeremiah22:3 Topa in a cih in ah, thumanin dik tat unla, a bawlsiateʼ khut sung panin bawlsiatna a thuak mite hon khia un. Minam dangte, pa nei lote le meigongte simmawh bawl kha loin amauʼ tungah ngongtat kei unla, hih munah zong mawhna nei lo mite that kei un." 
Jeremiah22:4 Bang hang hiam cih leh note in hih thute na zuih takpi uh leh Davidʼ suante kumpi suak tawntung ding uh a, amaute a kipan a nasemte uh le a mite uh sakol leeng le sakol tungah tuangin hih inn kongpite ah hong lut ding uh hi." 
Jeremiah22:5 Ahih hangin note in hih thute na zuih kei uh leh keimah Topa in kong genin ah, hih inn gamlak a suaksak dingin ka kiciam hi." 
Jeremiah22:6 Bang hang hiam cih leh Judah kumpi inn tawh kisai-in Topa in kong cih in ah: Nang pen Gilead gam ahi a, Lebanon mual bangin ahi zongin na hoih mahmah hi. Ahih hangin nang sehnel gam kong suaksak dinga, kuamah a ten lohna khua kong suaksak ding hi." 
Jeremiah22:7 Nangʼ lang khat ah a hong susia ding mi ka kithawisak dinga, a hei uh hong keng ding uh hi. Amaute in na sidar khuam hoih pente hong phuksakin mei ah hong khulsak ding uh hi." 
Jeremiah22:8 “Tua ciangin minam dang tampi in hih khuapi kantan ding uh a, a innsak a innkhangteʼ kiangah, ‘Bang hangin hih khuapi lian hici bawl ahi hiam,’ ci-in khatlekhat a kidong ding uh hi." 
Jeremiah22:9 Tua ciangin, ‘A Pasian uh Topaʼ thuciamna taisan uh a, pasian dang peuh bia-in a na a sepsak man uh ahi hi,’ ci-in a kidawngkik ding uh hi, va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah22:10 Judah mite aw, misi pa Josiah kah kei unla, khasiat kei un. A kipaikhiat pih Shallum hangin nakpi takin kap zaw un. Bang hang hiam cih leh a pianna gam a mu dingin amah hong kilehkik nawn lo ding hi." 
Jeremiah22:11 Bang hang hiam cih leh Judah kumpipa Josiahʼ za a luah a tapa, hih mun panin a paikhia pa Shallum thu tawh kisai-in Topa in, “Amah hong kilehkik nawn lo dinga," 
Jeremiah22:12 salin a kikaihna munah a si ding hi. Hih gam a mukik nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah22:13 Thuman lopi-in inn lam a, zuau thu tawh inn dei tungnung a lam mi, ama na a mawkna-in a inn veengte a semsak mi, thaman a pia lo mi in gimna thuak tahen." 
Jeremiah22:14 “Inndei tungnung zapi a awng inn gol khat ka lam ding hi,” ci-in tawlet vangte bawl a, taamtak singpeek tawh thuap sawm a, za san a zut mi in gimna thuak tahen." 
Jeremiah22:15 Taamtak sing tawh inn na lam manin kumpi kisa na hi hiam? Na pa in an ne tui dawn a, thumanna le diktatna tawh na a sep manin a maa pai hi lo ahi hiam?" 
Jeremiah22:16 Amah in mizawngte le mi cimawhte thuman tawh thu khen a, na khempeuh a hoih a suak pah hi. Tu-a banga hihna pen kei nong theihna uh hi lo ahi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah22:17 Ahih hangin note in thuman lo tawh ngah nading ahi zongin, mimawh loteʼ sisan luanna ding ahi zongin, mi nuaisiahna le ngongtatna ding ahi zongin, na mitte uh le na lungsim uh na zang uh hi." 
Jeremiah22:18 Tua ahih manin Judah kumpipa Josiahʼ tapa Jehoiakim thu tawh kisai-in Topa in hih bangin kong ci hi: “Amaute in, ‘Sanggampa aw,’ ‘Sanggamnu aw,’ ci-in a sih ciangun a kikah bangun amah a sih ciangin a kah kei ding uh a, ‘ Topa aw, kumpipa aw,’ ci-in zong a kah kei ding uh hi." 
Jeremiah22:19 La si a kiphum bang lelin amah kivui dinga, Jerusalem kongpi pua lamah kikaitalin kipaai ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah22:20 Jerusalem khua mite aw, Lebanon Mual tungah kah to-in awng unla, Bashan gamah va kiko un. Abarim mual tungah va kiko un; bang hang hiam cih leh na pawlte un gal lel khin hi." 
Jeremiah22:21 Na daupai laitakun kong hopih hangin na hong ngai nuam kei uh hi. Na neu tung uh a kipan nong tua cih ngitnget uh a, keima thu nong mang ngei kei uh hi." 
Jeremiah22:22 Na makaite uh huih in hong mut mangsak dinga, na pawlte uh salin kiman ding uh hi. Tua ciangin na gitlohna uh hangin maizumin na lung-am ding uh hi." 
Jeremiah22:23 Lebanon gam panin a kila taamtak inn sungah nuam takin na teeng uh hi. Ahih hangin gimna hong tun ciangin bangzah takin na tau ding uh hiam? Numei nausuak dingte tawh na kibang ding uh hi. 
Jeremiah22:24 Topa in Jehoiakim tapa Judah kumpipa Jehoiakhin tungah, “Kei a nungta Pasian ka hih mah bangin, nangmah in ka taklam khut ah a om ka letmatthuhna tawh a kibang na hih hangin nang kong la khia dinga," 
Jeremiah22:25 na kihtak, nang hong that nuamteʼ khut sungah kong pia ding hi. Babylon kumpipa Nebukhadnezzar le Khaldea miteʼ khut sungah nang kong pia ding hi." 
Jeremiah22:26 Nangmah le nang hong paii na nu, na suahna mun uh ahi lo gam dangah kong lawn khia dinga, tua laitak ah na si ding uh hi." 
Jeremiah22:27 Na ciahkik nopna gam uh ah na ciahkik thei nawn kei ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah22:28 Jehoiakhin, kuama deih loh a kipaai mang beel kitam tawh kibang ta ahi hiam? Bang hangin amah le a tate kilawn khia a, a theih loh uh gamah kipaai mang ahi hiam?" 
Jeremiah22:29 Aw ka gam, ka gam aw, Topaʼ kammal ngai dih veʼn!" 
Jeremiah22:30 Topa in hih bangin ci hi: “Hih pa, ta nei lopa, a khan tawntungin a gualzo ngei lopa, ci-in ciamteh un. Ama suanlekhakte khat beek in Davidʼ tokhom luah lo dinga, Judah gam a uk kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah23:1 Topa in thu gen a, “Ka mite sisakin, a kikhenthangsak gam ukte in gimna ngah tahen!” a ci hi." 
Jeremiah23:2 Tua ahih manin ka mipihte a kem gam ukte tawh kisai-in Topa, Israel miteʼ Pasian in hong genin ah, “Note in ka mite kikhenthang sakin na hawl khia mang uh a, amaute na don kei uh hi. En un, Topa in kong cih in ah, na gamtat siate uh hangin gim kong pia ding hi." 
Jeremiah23:3 Ka mite a om lai sunteng, ka hawlkhiat nading gamte panin ka kaikhawmkik dinga, a gam uh ah ka ciahsakkik ding hi. Amaute pungin a khang ding uh hi." 
Jeremiah23:4 Amaute a don ding makaite ka koih dinga, lau nawn lo, lungkham nawn loin khat beek a mangthang nawn kei ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:5 “En un, Topa in kong cih in ah, keimah in Davidʼ suan lak panin kumpi dingin a dik tat mi khat ka khan khiatsak ni hong tung ding hi. Amah gam uk siam mahmah dinga, gam sungah thuman thutang tawh thu hong khen ding hi." 
Jeremiah23:6 Ama hun hong tun ciangin Judah mite kihon khia dinga, Israel mite lungmuang takin a teeng ding uh hi. Amah a kilawh nadingin a min, ‘ Topa, Eiteʼ Diktanna,’ ci-in a kiphuak ding hi." 
Jeremiah23:7 “Tua ahih manin en un, Topa in kong cih in ah, mite in, ‘Egypt gam panin Israel mite a hong paikhiatpih Topa a nuntak bangin,’ ci-in a kiciam nawn kei ding uh a," 
Jeremiah23:8 ‘A hawl khiatna leilu lam gam le gamdangte khempeuh panin Israel miteʼ suanlekhakte kaikhawmin a makaih Topa a nuntak bangin,’ ci-in a kiciam zaw ding uh hi. Tua ciangin amaute amauʼ gam sung mahah a teeng ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah23:9 Kamsangte tawh kisai-in: Topaʼ hang le ama thugen kammal siangthoteʼ hangin keima sungah ka lungsim hong kitam kham a, ka guh ka taang a liing hi. Zu tam ne lua-in a kham mipa tawh ka kibang hi." 
Jeremiah23:10 Bang hang hiam cih leh mun khempeuh ah angkawmte a dim hi. Topaʼ hamsiatna hangin gam sung tengah kahna dim a, gamlak lo nona munte a keu mang hi. Amaute gamtat sia uh a, a vangliatna uh a man lopi-in a zang uh hi." 
Jeremiah23:11 Topa in a cih in ah, “Kamsangte le siampite in Pasian a zahtak kei uh hi. Ka biakinn sung nangawn ah amauʼ gitlohna ka mu hi." 
Jeremiah23:12 Tua ahih manin amauteʼ lampi pen khuamial lak lamnal hi dinga, amaute kinot khia gawpin a tuk ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amauteʼ gimthuak ding hun hong tun ciangin amaute tungah gimna ka tungsak ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:13 Samaria kamsangte sungah a muhthadah huai mahmah na khat ka mu hi. Baal min suangin thu hilh uh a, ka mi Israel-te lam a pialpih uh hi." 
Jeremiah23:14 Ahih hangin Jerusalem khua sunga om kamsangteʼ sungah a mulkimhuai zaw na khat keʼn ka mu hi. Angkawmin zuau thu gen uh a, mite a gitlohna uh pan a kikhel loh nadingin mihoih lote a hanthawn zaw lai uh hi. A vekpi-un keiʼ muhna ah Sodom khua mite tawh kibang khin ka sa a, Gomorrah khua mite tawh zong kilamdang lo uh hi." 
Jeremiah23:15 “Tua ahih manin tua kamsangte tawh kisai-in Vanglian Topa in kong genin ah: En un, keimah in gamsaai teh tawh amaute ka vak dinga, gu kisawh tui amaute ka dawnsak ding hi. Bang hang hiam cih leh Jerusalem khua-a om kamsangteʼ kiang panin gam sung mun khempeuh ah Pasian zahtak lohna hong kizel hi,” a ci hi." 
Jeremiah23:16 Vanglian Topa in, “Note kiangah thu hong hilh a, a hong lamen khialsak kamsangteʼ thugennate na ngai kei un. Amaute in a lungsim uh ah a geel tawm uh thu hong gen uh hi a, keima kiang pan a hong pai thu ahi kei hi." 
Jeremiah23:17 Keimah Topaʼ thugenna a hong ngai lo mite kiangah, hong hoih na ve, ci-in a gen tawntung uh hi. Amauʼ lungsimʼ deihna bang ciat bek a zui tentan mi khempeuhte kiangah zong, gimna hong tung zenzen lo ding hi, ci-in a gen uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah23:18 Amauteʼ lakah kua pen Topa tawh thu kikum khawm ngei a, a thugennate va thei ngei, va za ngei ahi uh hiam? Kua in ama kammal va ngai ngei a, va thupi ngaihsut ngei ahi uh hiam?" 
Jeremiah23:19 En un, Topaʼ hehna huihpi hong nung hi. A hehna huihpi hong kinuai nainai-in hong paikhia ta a, migilo paʼ lutang hong kidenna ding hi." 
Jeremiah23:20 A lungsim sunga a tupna teng a tangtunsak matengin Topaʼ hehna damkik lo ding hi. Hong pai lai ding hunte ah note in siangtakin na tel zaw semsem ding uh hi. 
Jeremiah23:21 Topa in, “Keimah in sawl khia lo napi-in tua kamsangte kuan khia teitei uh hi. Thu bangmah ka gen lohpi, keiʼ min paulamin thu a gen mawkmawk uh hi." 
Jeremiah23:22 Ahih hangin amaute in keima lungsim tawng hong thei uh hileh keima thugente ka mite tungah taangko ding uh a, a nuntakna uh a hoih lote panin kikhelsakin, a gamtat hoih lote uh panin zong kikhelsak khinzo ding uh hi." 
Jeremiah23:23 “Kei pen mun khat bekah a om Pasian ka hi hiam? Mun khempeuh ah a om Pasian hi lo ka hi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:24 Mi khat peuhpeuh keiʼ muh loh dingin busim thei ding ahi hiam, Topa in kong ci hi. Leitung, vantung, mun khempeuh ah ka om lamtak thei lo na hi uh hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:25 Ka min tawh zuau phuakin, ‘Mang man zo ing, mang man zo ing,’ ci-in a gen kamsang zuautheiteʼ thuhilhnate zong ka za khinzo hi." 
Jeremiah23:26 Zuau thu tawh thu hilh a, a phuahtawm uh thu a hilh kamsangteʼ lungsim sungah zuau thu bang tanvei teeng lai ding ahi hiam?" 
Jeremiah23:27 A pute a pate un keiʼ min hong mangngilhin Baal a biak uh bangin a mangmat uh a gen kawikawina uh tawh ka mite in ka min hong mangngilh ding uh hi, ci-in a ngaihsun uh hi." 
Jeremiah23:28 Kamsang pa in mang a mat leh a mang bek mah gen henla, ahih hangin ka thugenna a za mipa in ka thugente mah mantakin gen tahen. Buhtu le buhtang bangci kibat theih ding ahi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:29 Ka kammal pen mei tawh ahi a, suangtum a satnen zo sek tawh ahi zongin kibang hi lo ahi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:30 Tua ahih ciangin en un, Topa in kong genin ah, kamsangte in amau khatlekhat tung panin a theih uh thute keiʼ thugen bangin a gen khiatna uh ka deih kei hi." 
Jeremiah23:31 En un, Topa in kong genin ah, amauʼ ngaihsut tawm thu gen napi-in, ‘ Topa in ci hi,’ a ci khem kamsangteʼ lang khat ah kei ka pang hi." 
Jeremiah23:32 En un, Topa in kong genin ah, ka sawl lohpi zuau mang manin tua thu hilh a, a zuau thu uh le a kiphatsakna uh tawh ka mite lam a khialhpih miteʼ lang khat ah kei ka pang hi. Ka mite adingin amaute a kimanna uh themkha beek om lo hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah23:33 “Jeremiah aw, ka mite khat peuhpeuh in ahi a, kamsang khat ahih kei leh siampi khat peuhpeuh in ahi zongin, ‘ Topaʼ thugen bang ahi hiam?’ ci-in hong dot leh nangmah in, ‘ Topaʼ thugen nangmah na hi a, nang pen van gik khat na hi hi. Topa in nang, kong paai khia ding hi, hong ci hi,’ ci-in gen in." 
Jeremiah23:34 Kamsang khat, ahih kei leh siampi khat, ahih kei leh ka mite khat peuhpeuh in, ‘ Topaʼ thugen pen van gik khat ahi hi,’ a cih leh tua mipa le a innkuanpihte khempeuh gim ka pia ding hi." 
Jeremiah23:35 Mi khempeuh in a lawmte kiangah ahi a, a sanggamte kiangah ahi zongin, ‘ Topa in bangin hong dawng hiam? Topa in bang hong gen hiam?’ ci-in na kidong zaw ding uh hi." 
Jeremiah23:36 ‘ Topaʼ thugen pen van gik khat ahi hi,’ ci-in na gen nawn kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh noteʼ thugente, noteʼ van gik ahi zaw hi. Note in eiteʼ Pasian ahi a nungta Pasian, Vanglian Topaʼ thugennate na lumlet gawp uh hi." 
Jeremiah23:37 Kamsang pa kiangah, ‘ Topa in bangin hong dawng hiam? Topa in bang hong gen hiam?’ ci-in dong zaw un." 
Jeremiah23:38 Ahih hangin note in, ‘ Topaʼ thugen pen van gik ahi hi,’ na cih peuhmah uh leh Topa in kong cih in ah, note in na cih loh dingun kong hilh pen ci teitei na hih manun" 
Jeremiah23:39 keimah in note le na pu na pate uh ka piak sa khuapi ka dom to dinga, ka omna panin ka lawn khia taktak ding hi." 
Jeremiah23:40 A tawntungin simmawhna le maizumna kong thuaksak dinga, cikmah hunin na mangngilh ngei nawn kei ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah24:1 Babylon Kumpi Nebukhadnezzar in Jerusalem khua panin Jehoiakimʼ tapa Judah kumpipa Jehoiakhin le Judah kumpi uliante, khutsiamte le sikseek siamte, Babylon khua ah sal dingin a paikhiatpih khit ciangin Topa in hih maang hong musak hi. Topaʼ biakinn mai ah theigah bawm nih dim ka mu hi." 
Jeremiah24:2 Bawm khat sunga theigahte, a min masate tawh kibangin limci mahmah hi. Ahih hangin a bawm khat pen sunga theigahte limci het loin nek theih ding bang hi dek lo hi." 
Jeremiah24:3 Topa in hong hopih a, “Jeremiah aw, bang mu na hi hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Theigah ka mu hi. A limcite limci mahmah a, a limci lote limci lo lua ahih manin nek theih ding bang hi lo hi,” ka ci hi." 
Jeremiah24:4 Tua ciangin Topa in, “ Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah:" 
Jeremiah24:5 Hih mun panin Khaldea miteʼ gam a ka puakkhiat Judah mi saltangte hih theigah hoihte bangin a hoihin ka ngaihsun ding hi. 
Jeremiah24:6 Amaute limtakin ka kem dinga, hih gamah ka lakik ding hi. Amaute ka khangtosak dinga, ka susia kei ding hi; ka suan dinga, ka bot khia kei ding hi." 
Jeremiah24:7 Keimah Topa ka hih lam theihtheihna lungsim ka pia ding hi. A lungsim khempeuh uh tawh kei kiangah hong kileh ding uh ahih manin amaute ka mi ahi ding uh a, kei pen amauteʼ Pasian ka hi ding hi." 
Jeremiah24:8 “Ahih hangin Topa in kong cih in ah: Judah kumpipa Zedekiah le ama gam uk uliante a kipan hih gamah a omsuak Jerusalem khua sunga a om lai sunteng le Egypt gamah a teengte limci lo lua ahih manin a kine thei lo theigahte bangin ka bawl ding hi. 
Jeremiah24:9 Amaute ka hawlkhiat nading mun khempeuh ah mite in kihamsiatna-in a zat dingun simmawhna le zahkonate ka thuaksak dinga, amauteʼ thuakna hangin leitung gam khempeuh ka lausak ding hi." 
Jeremiah24:10 Namsau tawh kithahna, kialpi le pulnatnate ka tungsak dinga, amaute le a pu a pateʼ kiangah ka piak sa gam sungah khat beek ka nungtasak nawn kei ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah25:1 Josiahʼ tapa Jehoiakim, Judah gamah kumpi a suah zawh kum sawm li a cin kumin Judah mite tawh kisai-in Topa in Jeremiah a hopih hi. (Hih hun pen Babylon ah Nebukhadnezzar kumpi a suah kum ahi hi.)" 
Jeremiah25:2 Kamsang pa Jeremiah in zong Judah gam mi khempeuh le Jerusalem khuami khempeuhteʼ tungah hih bangin a gen sawn hi: 
Jeremiah25:3 “Amonʼ tapa Josiah, Judah gamah kumpi a suah zawh a kum sawm le kum thum pan tu ciang dong kum sawm nih le kum thum sung Topa in kei hong hopih a, keʼn zong note kiangah kong gen sawn tawntung hangin note in na ngai kei uh hi." 
Jeremiah25:4 Topa in ama nasem ahi kamsangte khempeuh hong sawl tawntung hi napi-in note in ngai loin na bil uh na ngat kei uh hi. 
Jeremiah25:5 Amaute in, ‘Tu-in na vekpi-un na gitlohna uh le na gamtat khialhnate uh panin na kihei uh leh Topa in note le tanglai-a na pu na pate uh tungah na neih tawntung dingun a hong piak gam sungah na teng thei ding uh hi." 
Jeremiah25:6 Pasian dangteʼ nung delh loin, a na sem loin na biak kei uh a, na khut uh tawh na bawl uh milimte peuh bia-in na hehsak kei nak uh leh, note bangmah hong cih kei ding hi,’ ci-in hong gen uh hi." 
Jeremiah25:7 Ahih hangin Topa in kong cih in ah, note in ka thu nong ngai kei uh a, noteʼ gim ngah nading mahin na khut uh tawh milim bawlin nong hehsak uh hi." 
Jeremiah25:8 “Tua ahih ciangin Vanglian Topa in kong cih in ah, note in ka thu hong mang lo na hih uh ciangin" 
Jeremiah25:9 en un, leilu lam a om minam khempeuhte le ka nasem pa ahi Babylon kumpipa Nebukhadnezzar ka vaikhak dinga, hih gam le a sunga a teeng mi khempeuh le hih kiim a om gam khempeuh a sim dingin ka va la ding hi. Keimah in amaute ka susia mangkhin dinga, amaute a tawntungin siacipin simmawhna ka thuaksak ding hi, ci-in Topa in kong gen hi." 
Jeremiah25:10 Tua tham loin lungdamna le kipahna awte, zi nei thak pa le mothak nuʼ awte le an gawina suang gingte ka gingsak nawn kei dinga, meivak taangte ka sumit ding hi." 
Jeremiah25:11 Gam sung khempeuh kisia-in, gam simtham suak dinga, hih mite khempeuh kum sawm sagih sung Babylon kumpipaʼ salin a om ding uh hi." 
Jeremiah25:12 Kum sawm sagih a cin khit ciangin Topa in kong cih in ah, Babylon kumpipa le a gam amauʼ mawhna hangin gim ka pia dinga, tua gam a tawntungin gam simtham ka suaksak ding hi." 
Jeremiah25:13 Tua gam a siat nading ka gen sa thute khempeuh hih laibu sungah kigelh a, Jeremiah in gam khempeuhteʼ kiangah a gen hi. Tuate khempeuh ka tungsak ding hi." 
Jeremiah25:14 Bang hang hiam cih leh gam tampi le kumpi liante in amaute salin man ding uh a, amauʼ gamtatna amauʼ tungah ka thukkik ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah25:15 Topa, Israel miteʼ Pasian in kei hong hopih a, “Ka khuttung panin hehna tawh a kidim hih leenggahzu hai la inla, kong sawlna gamte khempeuh dawnsak in." 
Jeremiah25:16 Amaute in dawn ding uh a, amauteʼ kiang a ka sawl namsau hangin hoi dangdangin a hai lawh ding uh hi,” hong ci hi." 
Jeremiah25:17 Tua ahih manin kei zong Topaʼ khuttung panin tua hai ka la a, Topaʼ hong sawlna gamte khempeuh ka dawnsak hi." 
Jeremiah25:18 Jerusalem le Judah gam a khuapite, a kumpite uh le a gam uliante uh ka dawnsak a, tu ni dongin gam simtham suakin, miteʼ simmawhna thuakin, a min uh hamsiat nadingin a kizang hi. Tua hai panin a dawn a dangte:" 
Jeremiah25:19 Egypt kumpipa Faro le a nasemte, a kumpi uliante;" 
Jeremiah25:20 Egypt mite le amauʼ lakah a teeng gamdang mite khempeuh; Uz gam sunga kumpite khempeuh le Filistia gam sunga om Ashkelon, Gaza, Ekron khuapite le Ashdod khuapi ah a om lai sunteʼ kumpite khempeuh;" 
Jeremiah25:21 Edom, Moab le Ammon mite;" 
Jeremiah25:22 Taia kumpite khempeuh, Sidon kumpite khempeuh; tuipi gei-a kumpite khempeuh;" 
Jeremiah25:23 Dedan, Tema, Buz khuapite; a sam uh a tommet khempeuhte;" 
Jeremiah25:24 Arabia kumpite khempeuh; sehnel gam sunga teeng minam kigawm khawmteʼ kumpite khempeuh; 
Jeremiah25:25 Zimri kumpite khempeuh, Elam kumpite khempeuh le Media kumpite khempeuh;" 
Jeremiah25:26 le a gamla hitaleh a nai hitaleh leilu lam a a om kumpite khempeuh khat khit ciangin khat ka dawnsak hi. Tua ciangin leitung a om gam khempeuh ka dawnsak hi. A tawpna ah Babylon kumpipa in a dawn ding hi. 
Jeremiah25:27 Tua ciangin Topa in hong hopih a, “Amaute kiangah, Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hih bangin ci hi: ‘Dawn un. Kham unla lua un. Note kiangah namsau hong paisak ding ka hih manin tuk unla, tho zo nawn kei un,’ va ci in." 
Jeremiah25:28 “Amaute in na khuttung panin hai la-in dawn ding uh a, hong nial uh leh amaute kiangah, ‘Vanglian Topa in hong genin ah: Na dawn uh kul ding hi." 
Jeremiah25:29 Bang hang hiam cih leh en un, ka min tawh a kilo khuapi sungah suksiatna ka pan ding hi. Note in bangmah a thuak lo ding kisa na hi uh hiam? Gim thuak loin na om kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Vanglian Topa in kong cih in ah, leitung a teeng mite khempeuh a that dingin namsau khat ka sawl hi,’ ci in." 
Jeremiah25:30 “Tua ahih ciangin nangmah in amaute thu na va hilh dinga, hih bangin na va gen ding hi: ‘A sang vantung panin Topa hong hawk dinga, a teenna a siangtho panin hong pau khia ding hi. Ama miteʼ lang khat ah nasia takin hong hawk gawp dinga, leenggah cil mite bangin leitung mi khempeuhte a langpangin hong kiko ding hi." 
Jeremiah25:31 A awging, leimong dongah kithawn ding hi; bang hang hiam cih leh gamteʼ lang khat ah Topa pang hi. Amah in mi khempeuh thu sit dinga, namsau tawh migilote a that lum ding hi, Topa in ci hi,’ na ci ding hi." 
Jeremiah25:32 “Vanglian Topa in a cih in ah: En un, gam khat pan gam khat ah siatna a paipai hi. Leitung a gamla pen mun panin huihpi hong nung hi." 
Jeremiah25:33 “Tua ni-a Topaʼ thah lup miteʼ luanghawmte leimong khat panin mong khat dongah a kithehthang ding uh hi. Amaute kuamah in a kah kei ding uh a, kikaikhawm loin, kiphum lo ding uh ahih manin leilak ah ek nusiatin a kinusia ding uh hi." 
Jeremiah25:34 “No makaite aw, tau unla, kap un; vut lakah kikhuk un, no uliante aw. Bang hang hiam cih leh hong kithahlup ni ding le na kikhenthang ni ding uh hong tung zo hi; tuutal teelte bangin hong kithat lum ding hi." 
Jeremiah25:35 Makaite adingin bukna ding om lo dinga, uliante adingin suahtak theih nading om lo hi." 
Jeremiah25:36 Ngai dih un, makaiteʼ kahna aw le ulianteʼ tauna aw kiza hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a gam uh suksiatsak hi." 
Jeremiah25:37 A lauhuai mahmah Topaʼ hehna hangin a nop mahmah a gam uh kisia gawp hi. 
Jeremiah25:38 Topaʼ namsau hang ahi a, a lauhuai ama hehna hang ahi zongin, amauʼ gam pen gam simtham suak khin ahih manin humpinelkai in a kua a nusiat bangin Topa in a mite nusia zo hi,” a ci hi." 
Jeremiah26:1 Josiahʼ tapa Jehoiakim, Judah gam kumpi a suah tungin Topa in hih bangin Jeremiah hopih a," 
Jeremiah26:2 “ Topa in kong cih in ah, Topaʼ biakinnpi huang sungah va ding inla, Topaʼ biakinnpi sungah a bia dinga a hong pai Judah gam khuapite khempeuh kiangah gen dinga kong sawl khempeuh va gen in. Kam khat beek im kei in." 
Jeremiah26:3 Amaute in na thugen hong ngai-in, a gitlohna uh pan kihei kha thei ding uh hi. Tua hileh amauʼ gitlohna hanga amaute suksiat dingin ka ngaihsut sa ka kheelkik ding hi." 
Jeremiah26:4 Nangmah in amaute kiangah, ‘ Topa in hih bangin ci hi: Note in ka thu hong ngai loin, note mai-a kong lah sa ka thukham bangin na gamtat kei uh a," 
Jeremiah26:5 note in a thu na man ngei loh uh ahi, kong sawl zelzel ka nasem kamsangteʼ thu na thupi sim kei uh leh" 
Jeremiah26:6 hih Jerusalem biakinnpi Shiloh khua-a biakinn ka bawl bangin ka bawl dinga, hih khuapi pen leitung gam khempeuhteʼ kihamsiatna-in ka zangsak ding hi,’ na ci ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah26:7 Siampite, kamsangte le mi khempeuh in hih thu a gen teng a za uh hi." 
Jeremiah26:8 Mi khempeuh tungah Topa in gen dingin a sawl teng Jeremiah in a gen khit ciangin siampite, kamsangte le mi khempeuhte in amah man uh a, “Nang na sih ding kilawm hi." 
Jeremiah26:9 Bang hangin, ‘Hih biakinnpi pen Shiloh tawh kibang dinga, hih khuapi ah a teeng om loin gam simtham suak ding hi,’ ci-in Topaʼ minin thu hilh ngam na hi hiam?” ci-in a gen uh hi. Topaʼ biakinnpi sungah a om mi khempeuh in Jeremiah a umcih uh hi." 
Jeremiah26:10 Judah gam uk uliante in hih thu a zak uh ciangin kumpipaʼ inn sung pan Topaʼ biakinnpi ah hong pai to uh a, Topaʼ biakinnpi lutna Kongpi Thak ah a tu uh hi." 
Jeremiah26:11 Tua ciangin siampite le kamsangte in kumpi uliante le mi khempeuhteʼ kiangah, “Note in na bil uh tawh na zak ciat uh mah bangin hih pa in hih Jerusalem khuapi langpangin thu hilh ahih manin thah ding kilawm hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah26:12 Tua ciangin Jeremiah in kumpi ulian khempeuhte le mi khempeuhteʼ kiangah, “ Topa in na zak sa uh ahi hih biakinnpi le hih khuapi lang khat ah ka gen thu khempeuh a gen dingin kei hong sawl hi." 
Jeremiah26:13 Tua ahih manin tu-in na nuntak dante uh le na gamtat ziate uh kheel unla, Topa na Pasian uh thu ngai un. Tua hileh Topa in noteʼ kisiatna ding a gen sa thu a kheelkik ding hi." 
Jeremiah26:14 Ahih hangin kei ka hih leh, en un, noteʼ khut sungah ka om hi. Note in hoih na sak uh bangin kei tungah hong bawl un." 
Jeremiah26:15 Kei nong thah uh leh bel, mawhnei lo mi khat na thah manun note mahmah a kipan hih khuapi le a sunga teengte in na thuak ding uh thei ta un. Bang hang hiam cih leh noteʼ bil mahmah in na zak dingun hih thute a gen dingin Topaʼ hong sawl taktak ka hi hi,” a ci hi." 
Jeremiah26:16 Tua ciangin kumpi uliante le mi khempeuhte in siampite le kamsangte tungah, “Hih pa in eiteʼ Topa Pasianʼ min tawh thu hong gen ahih manin thah ding kilawm lo hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah26:17 Gam sung upa pawl khat in zong, dingin tua a kikhawm mi khempeuhteʼ kiangah," 
Jeremiah26:18 “Judah kumpipa Hezekiah in a uk laitakin Moresheth khuami Mikah in Judah mi khempeuhteʼ kiangah, ‘Lo dingin Zion mual a kikho ding hi. Jerusalem khua kisia zan dinga, biakinn mual, gamlak a suak ding hi, ci-in Vanglian Topa in gen hi,’ ci hi." 
Jeremiah26:19 “Tua hi napi, Judah kumpipa Hezekiah le Judah mi khempeuhte in amah that zenzen uh ahi hiam? Kumpipa in Topa zahtakin, Topaʼ pahtak ding a nget ciangin Topa in zong amauʼ tungah siatna tunsak dingin a gen sa khelkik zaw hi lo ahi hiam? Ahih hangin eite in eiteʼ tungah siatna lianpi khat i tungsak dektak hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah26:20 Kiriath-jearim khua panin zong Topaʼ min tawh thu a hilh Shemaiahʼ tapa Uriah a kici midang khat a om lai hi. Jeremiahʼ gen bangmahin amah in zong hih Jerusalem khuapi le hih gam lang khat ah thu a gen hi. 
Jeremiah26:21 Kumpi Jehoiakim le a galkap maang khempeuh le kumpi ulian khempeuhte in ama thugente a zak uh ciangin kumpipa in thah dingin a zong hi. Ahih hangin Uriah in tua thu a zak ciangin lau-in Egypt gamah a taisim hi. 
Jeremiah26:22 Tua ciangin kumpi Jehoiakim in Akborʼ tapa Elnathan le midang pawl khat Egypt gamah sawl a," 
Jeremiah26:23 amau in zong Egypt gam panin Uriah manin kumpi Jehoiakim kiangah a puak uh hi. Amah in tua pa namsau tawh thatin a luanghawm mi mawkmawkteʼ kivuina munah a paai hi. 
Jeremiah26:24 Ahih hangin Shafanʼ tapa Ahikam in Jeremiah hu ahih manin thah dingin miteʼ khut sungah kipia lo hi. 
Jeremiah27:1 Josiahʼ tapa Zedekiah, Judah gamah kumpi a suah tungin Topa in kei kiangah thu hong gen hi." 
Jeremiah27:2 Topa in kei tungah, “Savun khau tawh a kithuah hakkol bawl inla, na ngawng ah thuah in." 
Jeremiah27:3 Edom kumpipa tung, Moab kumpipa tung, Taiar kumpipa tung le Sidon kumpipa tungah, Judah kumpipa Zedekiah tawh kimu dingin Jerusalem khua ah a hong pai a kumpi taangmiteʼ tungtawnin thu zasak in." 
Jeremiah27:4 Amaute in a kumpite uh tungah, Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen uh hen." 
Jeremiah27:5 ‘Keimah in a lian mahmah ka vangliatna tawh ka khut zanin, leitung le leitung a om mite le ganhingte ka bawl a, piak tuak ka sakte tungah ka pia hi." 
Jeremiah27:6 Tu-in hih gamte, ka nasem pa ahi Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ khut sungah ka pia khinzo hi. Gamsate nangawn ama nasem dingin ka pia lai hi." 
Jeremiah27:7 Ama gam a kisiat hun a tun mateng gam khempeuh in amah a kipan a tapa le a tupaʼ na a sepsak ding uh hi. Tua khit ciangin gam tampi le kumpi liante in amah salin a leh neihkik ding uh hi. 
Jeremiah27:8 “‘Ahih hangin gam khat peuhpeuh ahih kei leh kumpi khat peuhpeuh in Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ na sem loin, Babylon kumpipaʼ hakkol a ngawng ah a puak kei leh, amah ka uk cipsak mateng namsau tawh, kialpi tawh, pulnatna tawh tua gam gim ka pia ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah27:9 Tua ahih manin Babylon kumpipaʼ na sem kei un, ci-a note kiangah a hong gen na kamsangte uh, na aisan theite uh, na mang man theite uh le na mang san theite uhʼ thugennate um kei un." 
Jeremiah27:10 Bang hang hiam cih leh noteʼ kiang a hong gen uh thu pen zuau thu hi a, tua hangin na gam uh panin gamlapi ah note hong kipaikhiat pih ding hi. Keimah in note kong hawl khia dinga, note na si ding uh hi." 
Jeremiah27:11 Ahih hangin Babylon kumpipaʼ hakkol pua a, ama na a sem gam pen, lo kho-in a ten theih nadingin ama gam sung mahah ka omsak ding hi, ci-in Topa in hong gen hi,’ ci-in gen uh hen,” hong ci hi." 
Jeremiah27:12 Judah kumpipa Zedekiah kiangah zong tua bangmahin ka gen a, “Na nuntak theih nadingin Babylon kumpipaʼ hakkol pua in." 
Jeremiah27:13 Bang hangin namsau tawh, kialpi tawh, pulnatna tawh nang le na mite si ding uh ahi hiam? Babylon kumpipaʼ na a sem lo gam khat peuhpeuh tua ci sih ding, ci-in Topa in a gen hi." 
Jeremiah27:14 Babylon kumpipaʼ na sem kei un, ci-in noteʼ kiang a hong gen kamsangteʼ thugennate um kei un. Bang hang hiam cih leh noteʼ kiang a hong gen uh thu pen zuau thu ahi hi." 
Jeremiah27:15 Topa in kong cih in ah, ‘Keimah in amaute ka sawl kei hi. Ahih hangin amaute in keiʼ min tawh a man lopi-in thu hilh uh a, tua hangin note le noteʼ kiangah thu hong hilh kamsangte kong sawl khia khawm dinga, na si ding uh hi,’ ci hi,” ci-in ka gen hi." 
Jeremiah27:16 Tua ciangin siampite le hih mi khempeuhteʼ kiangah, “ Topa in hong genin ah, ‘En un, Babylon khua panin Topaʼ biakinn beelte kilakik baih ta ding hi,’ ci-in noteʼ kiangah na kamsangte uhʼ hong thugente um kei un. Bang hang hiam cih leh note kiangah hong gen uh thu pen zuau thu ahi hi." 
Jeremiah27:17 Amauʼ thu na mang kei un. Na nuntak theih nadingun Babylon kumpipaʼ na na sem zaw un. Bang hangin hih khuapi gam simtham suak laizang ding ahi hiam? 
Jeremiah27:18 Amaute kamsang taktak ahih uh a, Topa in ka hopih taktak ahih uh leh, Topaʼ biakinnpi sung, Judah kumpipaʼ inn sung le Jerusalem khua sungah a kinusia lai beelte Babylon khua ah a kipuakkhiat nawn loh nadingin Vanglian Topa kiangah hong thum uh hen." 
Jeremiah27:19 “Bang hang hiam cih leh, Jehoiakimʼ tapa Judah kumpi Jehoiakhin le, Judah gam le Jerusalem khua-a kumpi ulian khempeuh Jerusalem khua pan Babylon khua ah Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in sal dingin a paikhiatpih laitakin, a nusiat lai khuampite, tuikuangpite, a kingaknate le hih khuapi sungah a kinusia lai beelte tawh kisai-in ahi a," 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21 Topaʼ biakinnpi sung, Judah kumpipaʼ inn sung le Jerusalem khua sungah a kinusia lai beelte tawh kisai-in ahi zongin Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in a genin ah:" 
Jeremiah27:22 Tuate Babylon khua ah kipua khia dinga, ka kankik mateng tua lai ah a omsuak ding hi. Tua khit ciangin tuate ka lakik dinga, hih munah ka koihkik ding hi, Topa in hong ci hi,” ci-in ka gen hi." 
Jeremiah28:1 Tua kum mahin (Judah gamah Zedekiah kumpi a suah zawh kum li le kha nga a phak kum) Gibeon khua panin a hong pai Azzurʼ tapa kamsang Hananiah in Topaʼ biakinnpi sungah siampite le mi khempeuh a omkim laitakin hong hopih a," 
Jeremiah28:2 “Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hong genin ah: Babylon kumpipaʼ vangliatna ka susia khin hi." 
Jeremiah28:3 Kum nih sungin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in hih mun pan la khia-in Babylon khua ah a puak, Topaʼ biakinnpi sunga beelte hih munah ka lakik ding hi." 
Jeremiah28:4 Jehoiakimʼ tapa Judah kumpi Jehoiakhin le Judah gam panin Babylon ah salin a paite khempeuh zong hih munah ka lakik ding hi, Topa in hong ci hi. Bang hang hiam cih leh Babylon kumpipaʼ vangliatna ka susia ding hi, ci hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah28:5 Tua ciangin Topaʼ biakinnpi sungah dingin a om siampite le mi khempeuhte a omkim laitakin keimah Jeremiah in Hananiah ka hopih a," 
Jeremiah28:6 “Amen! Topa in tua na gen bangin hong sem tahen. Topa in na thugen kholhna bangin hong tungsak henla, Babylon khua panin Topaʼ biakinnpi sunga beelte le salin a kimante khempeuh hih lai munah hong lakik tapeuh hen!" 
Jeremiah28:7 Ahi zongin tu-in nang le mi khempeuhteʼ zakin kong gen ding hih thu na ngai ta un. 
Jeremiah28:8 Nang le keiʼ ma-in a om, tanglai-a kamsangte in gam tampi le gam lianteʼ tungah gal ahi zongin, kial ahi zongin, pulnatna ahi zongin hong tung ding hi, ci-in a gen khol zo uh hi." 
Jeremiah28:9 Ahi zongin, nopna hong tung ding hi, ci-in a gen kamsang pa pen Topaʼ hong sawl kamsang pa hi taktak hiam, cih kamsang paʼ gen bang hong tun ciangin a kithei pan ding ahi hi,” ka ci hi." 
Jeremiah28:10 Tua ciangin kamsang pa Hananiah in ka ngawng panin ka hakkol hong lak khiatsakin hong kuaihtansak hi. 
Jeremiah28:11 Hananiah in zong mi khempeuh a om laitakin thu gen a, “ Topa in, tu-a bangin Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ vangliatna kum nih sungin gam khempeuhteʼ tung panin ka beisak ding hi, ci hi,” ci-in a gen hi. Tua ciangin kei ka paikhia hi." 
Jeremiah28:12 Kamsang pa Hananiah in ka ngawng panin ka hakkol la khia a, hong kuaihtansak zawh tawl khat khit ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah28:13 “Pai inla Hananiah kiangah, ‘ Topa in hih bangin hong ci hi: Nangmah in sing tawh kibawl hakkol na kuaitan zo hi. Ahih hangin keimah in sik tawh kibawl hakkol khat tawh ka laih ding hi." 
Jeremiah28:14 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hong genin ah: Hih gam khempeuhteʼ ngawng ah sik hakkol ka thuah khinzo a, amaute in Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ na a sem ding uh hi. Bang hang hiam cih leh gamsate nangawn ama tungah ka pia khinzo hi, ci hi,’ va ci in,” hong ci hi." 
Jeremiah28:15 Tua ciangin kei zong kamsang Hananiahʼ kiangah, “Na ngai in, Hananiah! Topa in nang hong sawl lohpi, hih mite zuau thu na umsak hi." 
Jeremiah28:16 Tua ahih manin Topa in a hong genin ah: ‘En in, hih leitung panin nangmah hong la khia ding hi. Topa langpanna thu gen na hih manin tu kum sung mahin na si ding hi,’ hong ci hi,” ka ci hi." 
Jeremiah28:17 Tua kum mah a kha sagih kha-in kamsang pa Hananiah a si ta hi. 
Jeremiah29:1 Jerusalem khua panin Nebukhadnezzar in Babylon khua ah salin a paikhiatpih uliante, siampite, kamsangte le mi khempeuhteʼ tungah lai khat ka khak hi." 
Jeremiah29:2 Tua hunin kumpi Jehoiakhin le a nu, a kumpi innsung maangte, Judah gam le Jerusalem khua-a makai upate, khutsiamte le sikseekte, Jerusalem khua panin kipaikhiat pih khinzo hi." 
Jeremiah29:3 Tua laikhak pen Judah kumpipa Zedekiah in Babylon khua Nebukhadnezzar kumpipa kiangah kumpi taangmi dingin a puak Shafanʼ tapa Elasah le Hilkiahʼ tapa Gemariah-te ka puasak hi. Tua sungah: 
Jeremiah29:4 “Jerusalem panin Babylon ah a hong puak khia Vanglian Topa, Pasian in saltang mi khempeuhteʼ tungah hih bangin ci hi:" 
Jeremiah29:5 Inn lam unla, a sungah teeng un. Huan bawl unla, a sungah na cinte uh ne un." 
Jeremiah29:6 Zi pi unla tanu tapa nei un. Na tapate ading mo la unla, na tanute uh mo kha un; tua hileh amau in zong tanu tapa hong nei ding uh hi. Kiam kei unla, pung zaw un." 
Jeremiah29:7 Note salin kong koihna khuapiʼ phattuam nading bawl unla, tua khuapi adingin Topaʼ tungah thu ngetsak un. Bang hang hiam cih leh tua khuapi in phattuamna ngah leh no zong phattuamna a ngah mah na hi uh hi." 
Jeremiah29:8 Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in kong genin ah: Noteʼ lakah a om na kamsangte uh le na aisan theite uhʼ khem sa-in ta kei unla, a mangmat hong gente uh na ngai kei un." 
Jeremiah29:9 Bang hang hiam cih leh ka min tawh no tungah hong gen uh thute zuau thu hi a, ka sawl lohpi ahi uh hi, Topa in ci hi." 
Jeremiah29:10 “ Topa in kong cih in ah: Babylon khua ah kum sawm sagih na om khit uh ciangin, note kong kankik dinga, kong kamciamna sa hong tangtungsakin hih munah kong lakik ding hi." 
Jeremiah29:11 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, mai lamah lametna kong piak ding, note siat nading hi loin na nopsak nading uh geelna ka neihte kei bek in ka thei hi." 
Jeremiah29:12 Tua hun ciangin note in kei hong samin, hong pai-in thu nong ngen ding uh a, keʼn zong kong dawng ding hi." 
Jeremiah29:13 Note in kei nong zong ding uh a, na lungsim khempeuh uh tawh nong zon uh ciangin nong mu ding uh hi." 
Jeremiah29:14 Topa in kong cih in ah, note in nong mu ding uh a, na saltanna uh hong beisakin, kong hawl khiatna gam khempeuh le mun khempeuh panin kong kaikhawmkik dinga, note kong lak khiatna gam mahah kong tunpihkik ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah29:15 “Note in, ‘Eite adingin Topa in Babylon khua ah kamsang hong koihsak hi,’ ci-in gen na hih manun" 
Jeremiah29:16 David kumpi tokhom tunga tu kumpipa le hih khuapi sunga om, note tawh saltang dingin a pai khawm lo na behte khempeuh uh tawh kisai-in Topa in kong genin ah:" 
Jeremiah29:17 En un, amaute tungah namsau tawh kithahna, kialpi le pulnatna ka tungsak dinga, amaute, a kine thei lo theigah muat ka bangsak ding hi." 
Jeremiah29:18 Amaute, namsau, kialpi le pulnatna tawh ka nung delh dinga, ka hawlkhiat nading mun khempeuh ah mite in kihamsiatna-in a zat dingun simmawhna le zahkonate ka thuaksak dinga, amauteʼ thuakna hangin leitung gam khempeuh ka lausak ding hi." 
Jeremiah29:19 Bang hang hiam cih leh, Topa in kong cih in ah, ka nasem ka kamsangteʼ tungtawnin kong puak ngitnget thute amaute in thupi sim loin a hong mang kei uh hi." 
Jeremiah29:20 Jerusalem khua panin Babylon khua ah kong puakkhiat, no saltangte khempeuh aw, Topaʼ kammal ngai dih un:" 
Jeremiah29:21 “Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in, keiʼ min tawh note kiangah zuau thu a hong hilh Kolaiahʼ tapa Ahab le Maaseiahʼ tapa Zedekiah te tawh kisai-in kong genin ah: En un, keimah in amaute Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ khut sungah ka pia dinga, amah in noteʼ muhin amaute a that lum ding hi." 
Jeremiah29:22 Amauteʼ hangin Judah gam panin Babylon khua ah saltang mi khempeuh in, ‘Babylon kumpipa in Zedekiah le Ahab, a hingtangin mei sungah a hal bangin Topa in nang hong hal tahen,’ ci-in kihamsiatna-in a zang ding uh hi." 
Jeremiah29:23 Bang hang hiam cih leh amaute, Israel gamah hai gamtat uh hi: A inn veengteʼ zite mawhpih uh a, thu ka piak lohpi ka min tawh zuau thu a gen uh hi. Keimah Topa in ka mu a, teci ka hi hi, hong ci hi,” ci-in ka gelh hi." 
Jeremiah29:24 Nehelam khuami Shemaiah kiangah thugen dingin Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in kei hong sawl hi. Shemaiah in ama min tawh Jerusalem khua-a om mi khempeuhteʼ kiang le siampi Maaseiahʼ tapa Zefaniah le siampi khempeuhte kiangah lai na khak hi. Tua a lai sungah Shemaiah in Zefaniahʼ kiangah," 
Jeremiah29:25  
Jeremiah29:26 “ Topa in siampi Jehoiada tangin nangmah siampi-in hong koih khinzo a, Topaʼ biakinnpi sungah a ukpi ding na hi ta hi. Tua ahih manin thu a hilh mawkmawk mihaite thong kiasakin kol na bulh ding hi." 
Jeremiah29:27 Bang hangin note kiangah thu a hong hilh Anathoth khuami Jeremiah tai lo na hi hiam? 
Jeremiah29:28 Bang hang hiam cih leh amah in Babylon khua-ate lai hong khakin, sawt veipi saltang ding na hih manun, inn lamin a sungah teeng unla, huan bawlin a sunga na cinte uh ne un, hong ci hi,” ci-in a gelh hi. Hih bangin Zefaniahʼ kiangah a laikhakna thu tawh kisai Shemaiah kiangah a gen dingin Pasian in kei hong sawl hi." 
Jeremiah29:29 Siampipa Zefaniah in hih laikhak kei kiangah hong sim khia hi. 
Jeremiah29:30 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah29:31 “Saltang mi khempeuhteʼ kiangah Nehelam khuami Shemaiah tawh kisai-in Topaʼ thugenna hih bangin zasak in: Kong sawl lohpi Shemaiah in note kiangah thu hong gen a, zuau thu hong umsak ahih manin," 
Jeremiah29:32 Topa in kong cih in ah: En un, keimah in Nehelam khuami Shemaiah le a suan a khakte gim ka pia ding hi. Amah in keimah hong langpanna ding thu gen ahih manin ka mite adingin a hoih ka bawl ding nate, amah le a suan a khakte khat beek in a mu kei ding uh hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah30:1 Topa in hong hopih a," 
Jeremiah30:2 “ Topa, Israel miteʼ Pasian in kong genin ah: Kong gen sa thute khempeuh laibu khat sungah khum in." 
Jeremiah30:3 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, ka mi Israel le Judah-te a saltanna uh ka beisakkik ni a hong tung ding hi. A pu a pate uh tungah ka piak sa gamah ka tunpihkik dinga, amaute in tua gam a tangkik ding uh hi, Topa in kong ci hi,” hong ci hi." 
Jeremiah30:4 Israel le Judah mite tawh kisai-in hih bangin a gen hi: 
Jeremiah30:5 “ Topa in kong cih in ah: Launa le patauhna aw ka za a, lungnopna aw ka za kei hi." 
Jeremiah30:6 Tu-in ngaihsun dih un. Pasalte nau a suak ngei uh hiam? Tua ahihleh bang hangin pasal khempeuh in numei nausuak dingte bangin a tai uh hum ahi uh hiam? Bang hangin a mai uh ah si teeng lo ahi hiam? 
Jeremiah30:7 Nu e! Tua ni lianpi hong tung dinga, nidang tawh teh theih ding hi lo hi. Jakob suanteʼ gim hun hi dinga, ahih hangin amaute suakta veve ding uh hi." 
Jeremiah30:8 “Vanglian Topa in kong cih in ah, tua ni ciangin amauʼ ngawng panin a hakkolte uh ka kuaihtansak dinga, a khaute ka su tat ding hi. Amaute, gamdang miteʼ salin a om nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah30:9 Topa, amauʼ Pasianʼ na ahi a, amauteʼ kumpipa-in ka koih ding Davidʼ na ahi zongin a sem zaw ding uh hi." 
Jeremiah30:10 “Tua ahih manin Topa in kong cih in ah: Ka nasem pa Jakobʼ suante aw, lau kei un. Israel mite aw, patau kei un. Bang hang hiam cih leh gamlapi gam panin no kong hon khia dinga, na suan na khakte uh a saltanna uh panin ka hon khia ding hi. Jakobʼ suante hong ciah ding uh a, nuam takin a tengkik ding uh hi. Kuamah in amaute a lausak nawn kei ding hi." 
Jeremiah30:11 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, a hong hon khia dingin note kong ompih hi. Note ka hong thehthangna gamte khempeuh ka susia dinga, ahih hangin note kong susia kei ding hi. A kilawm zahin kong thuhilh dinga, gim pia loin kong mawk nusiat kei ding hi." 
Jeremiah30:12 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah: Na liamma uh dam thei lo a, na meima uh nasia mahmah hi." 
Jeremiah30:13 Note a hong don ding kuamah om lo a, na liamma uh ading zatui om lo a, noteʼ lungdam nading bangmah om lo hi." 
Jeremiah30:14 Na lawm ngaihte un hong mangngilh khin uh a, hong don nawn lo uh hi. Bang hang hiam cih leh na khialhnate uh lian lua-in, na mawhnate uh nasia lua ahih manin, galte bangin note kong bawl a, nasia takin gim kong thuaksak hi." 
Jeremiah30:15 Bang hangin na sa-in kapkap na hi uh hiam? Na natna uh a dam thei ding hi lo hi. Na khialhnate uh lian lua-in, na mawhnate uh nasia lua ahih manin hih bangin note ka hong thuaksak hi." 
Jeremiah30:16 Tua ahih manin no hong thatte kithat dinga, na galte khempeuh uh salin kimankik ding hi. No hong buluhte kibuluh dinga, no a hong mante, matin om zaw ding uh hi." 
Jeremiah30:17 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, na galte un note, pampaih mi pawl, hong ci-in, ‘Kuama don loh Zion na hi hi,’ hong cih uh hangin note kong cidamsakkik dinga, na liammate uh ka damsak ding hi." 
Jeremiah30:18 “ Topa in kong cih in ah: En un, keimah in Jakob suanteʼ bukte ka lamkik dinga, a teenna uh ka hehpih ding hi. Khuapi zong a omnasa mual tung mahah kilamkik dinga, kumpipaʼ inn zong a omnasa mahah omkik ding hi." 
Jeremiah30:19 Tuate sung panin lungdamna la kisa dinga, gualnopna aw kiza ding hi. Amaute ka pungsak dinga, tawm kha bek hi lo ding uh hi. Amaute ka kipahtawisak dinga, ka neusak kei ding hi." 
Jeremiah30:20 A tate uh nidang bangmahin a omkik ding uh a, a mite uh zong kip takin ka mai ah ka phut dinga, amau a bawlsiate gim ka pia ding hi." 
Jeremiah30:21 A kumpi ding uh amaute khat mah hi dinga, amaute a uk ding amauʼ sung mah panin a piang ding hi. Keimah in amah ka kai dinga, kei kiangah amah hong pai ding hi. Tua hikeileh ama thu-in kei a hong zuan ngam ding kua om ahi hiam, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah30:22 Tua ciangin note, ka mite na hi ding uh a, kei pen noteʼ Pasian ka hi ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah30:23 En un, Topaʼ huihpi nung! A hehna hong kinuai nainai-in hong paikhia ta a, migilo paʼ lutang hong kidenna ding hi." 
Jeremiah30:24 A lungsim sunga a tupna teng a tangtunsak matengin, Topaʼ hehna a lauhuaipi kilehkik lo ding hi. Hong pai ding hunte ah note in na tel zaw semsem ding uh hi." 
Jeremiah31:1 “ Topa in kong cih in ah, tua hun ciangin kei pen Israel mi khempeuhteʼ Pasian ka hi dinga, amaute pen keima mite ahi ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:2 Topa in hong genin ah: “Namsau tawh thahna a thuak lote in gamlak ah hehpihna a mu ding uh hi. Israel mite in tawldamna ding a zon laitakun," 
Jeremiah31:3 gamlapi pek panin Topa ka kilang hi. Keimah in nang kong it tawntung a, tua ahih manin nangʼ tungah kong thuman tawntung hi." 
Jeremiah31:4 Aw, nungak siangtho Israel aw, nang kong bawl phakik ding hi. Na khuangte na mankik dinga, a gualnuamteʼ lamna ah na va kihel ding hi." 
Jeremiah31:5 Samaria gam mual tung tengah leenggah na suankik dinga, huan bawlte in suanin a gah ne-in nuam a sa ding uh hi." 
Jeremiah31:6 Bang hang hiam cih leh Efraim mual tung panin galvilte in, ‘Tho un! Topa i Pasian kiang Zion khua ah va pai ni,’ ci-in a hong kiko hun uh hong tung ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah31:7 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, “Jakob adingin lungdamna tawh ngaih takin la sa unla, gam khempeuh lakah gam lian pen adingin kiko-in awng un. ‘ Topa in Israel mi a omlaite, ama mite hong hon khia khinzo hi,’ ci-in taangko unla phat un." 
Jeremiah31:8 En un, keimah in leilu lam gam panin amaute ka la dinga, leitung a gamla pen mun panin ka kaikhawm ding hi. Mittawte le khebaite zong hong kihel ding uh a, nupi gaite le nausuak ding numeite a kipan hih lai munah mihonpi hong ciahkik ding uh hi." 
Jeremiah31:9 Amaute a kap kawmin hong pai ding uh a, keimah in hehnemin amaute ka pikik ding hi. Tui omna lui gei ah amaute ka paipihkik dinga, lam nuamah paipihin a tuk kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Israel miteʼ pa ka hi a, Efraim, ka ta upa pen ahi hi." 
Jeremiah31:10 “Aw, gamdangte aw, Topaʼ kammal ngai unla, gamlapi, tuipi gei-a omte kiangah va gen sawn un. ‘Israel mite a kithehthang sakpa in kaikhawmkik dinga, tuucingpa in a tuute a kep bangin a kem ding hi,’ va ci un." 
Jeremiah31:11 Bang hang hiam cih leh Topa in Jakob ka suaktasak khinzo a, a zawhzawh loh khutteʼ sung pan ka hon khia zo hi." 
Jeremiah31:12 Amaute hong pai-in Zion mual tungah ngaih takin la sa ding uh a, Topaʼ hehpihna ahi, buh, leenggahzu, sathau le tuuno, bawngnoteʼ hangin amaute a lungdam mahmah ding uh hi. A nuntakna uh, tui a kibuak huan bang dinga, lungkham nawn lo ding uh hi." 
Jeremiah31:13 Tua ciangin nungakte lamin lungdam ding uh a, tangvalte le papite zong nuam ding uh hi. Amauʼ kahnate lungdamna ka suaksak dinga, amaute hehpihin a dahnate uh kipahna ka suaksak ding hi." 
Jeremiah31:14 An lim pen tawh siampite ka vak dinga, keima hoihna hangin ka mite a lungkim ding uh hi, Topa in ka ci hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:15 Topa in kong cih in ah: “Ramah khua ah aw khat kiza a, tauna le kah ngutngutna awging ahi hi. Rachel, a tate adingin a kap hi. A tate om nawn lo ahih manin kinem zo lo hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:16 Topa in kong cih in ah: “Kap nawn kei unla, na khitui uh nul un. Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, na nasep thaman uh na ngah uh hi. Amaute galteʼ gam panin hong ciahkik ding uh hi." 
Jeremiah31:17 Na mailam uh adingin lametna a om hi, Topa in kong ci hi. Na tate uh zong na gam mah uh ah hong ciahkik ding uh hi." 
Jeremiah31:18 Efraimʼ kahna aw ka za zo a, ‘ Topa aw, bawngtal sin loh bangin kei nong thuhilh khinzo hi. Kong ciahkik theih nadingin hong lakik in; bang hang hiam cih leh nang pen Topa ka Pasian na hi hi." 
Jeremiah31:19 Nangma kiang panin ka paikhiat khit phetin ka kisikkik a, nong thuhilh khit ciangin dahin ka kun hi. Ka neu laitak a ka min siatna teng pua niloh ka hih manin maizumin ka lung-am hi,’ a ci hi." 
Jeremiah31:20 “Efraim, ka it ka tapa hi lo ahi hiam? Amah keima ngaihno hi lo ahi hiam? Bang hang hiam cih leh ama thu ka gen simin amah ka phawk lailai hi. Tua ahih manin amah ka ngaihsun tawntung a, ka hehpih taktak ding hi, Topa in ka ci hi." 
Jeremiah31:21 Lampi ah ciaptehnate bawl unla, lamlahnate phut un. Na pai khiatna uh lampi mah limtakin zongkik un. Nungak siangtho tawh a kibang Israel mite aw, hong kilehkik unla, na khuapite uh hong zuankik un." 
Jeremiah31:22 Bang tanvei lungka ding na hi hiam, a zulhzau ka tanu aw. Bang hang hiam cih leh Topa in leitungah na thak khat bawl a, numei in pasal a hon zo hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:23 Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hong genin ah: “Keimah in amaute a gam uh ah ka omsakkik ciangin, Judah gam le a khuapite uh ah amaute in, ‘Thuman thutak a teenna mual siangtho aw, Topa in thupha hong pia tahen,’ ci-in a genkik leuleu ding uh hi." 
Jeremiah31:24 Judah gam le a khuapite sungah lokhote le tuucing a a vak kawikawi mite a teeng khawm ding uh hi. 
Jeremiah31:25 Bang hang hiam cih leh a gim mite ka tawldamsak dinga, gil kialin a tha zawm mite khempeuh an ka vak kham ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:26 Tua khit ciangin ka khanglo a, ka khuadak hi. Ka khanlawh nuam ka sa mahmah hi." 
Jeremiah31:27 Topa in kong cih in ah, “Israel gam le Judah gam, mihing le ganhing tawh ka dimsak hun hong tung ding hi." 
Jeremiah31:28 Amaute a kibetkhiat nading le a kitap zan nading ahi zongin, a kisuankhiat nading le a kisiat nading ahi zongin ka vaihawm mah bangin, Topa in ka cih in ah, amaute a kilam nading le a kiphuh nadingin ka vaihawm ding hi." 
Jeremiah31:29 Tua ni ciangin amaute in: “‘Pate in leenggah thuk ne uh a, a tate uhʼ ha a kim hi,’ a kici paunak a zang nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah31:30 Mi khempeuh amauʼ mawhna ciat uh hang bekin a si ding uh hi. Leenggah thuk a neteʼ ha bek a kim ding hi. 
Jeremiah31:31 “En un, Topa in kong cih in ah, Israel minamte le Judah minamte tawh thuciamna thak khat ka bawl ni hun hong tung ding hi." 
Jeremiah31:32 Tua pen, a pu a pate uh, Egypt gam panin ka lakkhiat nadingin a khut uh tawh ka kaihkhiat huna ka bawl uh thuciamna tawh kibang lo ding hi. Tua hun lai-in kei amauteʼ pasal hi napi-in ka thuciamna a hong palsat uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah31:33 Ahih hangin Topa in kong cih in ah, tua hun hong tun ciangin Israel minamte tawh hih bangin thuciamna ka bawl ding hi: Amauteʼ sungah ka thukham ka koih dinga, amauteʼ lungtang tungah ka gelh ding hi. Kei pen amauteʼ Pasian ka hi dinga, amaute pen keima mite ahi ding uh hi." 
Jeremiah31:34 Kuamah in midangte le a sanggamte uh kiangah, ‘ Topa thei in,’ ci-in a kihilh nawn kei ding uh hi; bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, amaute in a neu pen panin a lian pen dongin, a vekpi-un kei a hong thei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amauʼ khialhnate ka maisak dinga, amauteʼ mawhnate zong phawkin ka nei nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:35 Topa in sun-a khuavak dingin ni hong pia a, zan a khuavak dingin a kikheel ngei lo kha le aksite hong pia hi. Tuipi a lawh ciangin tuihualte ging zuazua a, ama min pen Vanglian Topa kici hi." 
Jeremiah31:36 Amah in, “ Topa in kong cih in ah, hih a kip mahmah leitung le vantung ngeinate a kikheel hun ciang bekin, Israel miteʼ suanlekhakte in gam nei loin a om pan bek ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:37 Topa in hong genin ah, “Vantung a kiteh theih ciang le leinuai-a leitung bulpite a kivel theih ciang bekin Israel-teʼ suanlekhakte khempeuh a mawhna uh hangin ka lawn khia mang pan ding hi, Topa in kong ci hi,” a ci hi." 
Jeremiah31:38 Topa in kong cih in ah, “Hananel Tausangpi panin khuakulh Kiu Kongpi dongin khuapi a kibawl phat hun hong tung ding hi." 
Jeremiah31:39 Tua lai panin khuapi huang dingin nitumna lamah Gareb mual dong kiteh suak dinga, Goah lamah a kihei ding hi." 
Jeremiah31:40 Misi luanghawmte le vutte a kibuakna kuam buppi le Kidron lui phak ma-a loteng khempeuh tawh, tua panin nisuahna lam a Sakol Kongpi kiu ciang dong, Topa adingin mun siangtho a suak ding hi. Cikmah ciangin tua khuapi kisusia nawn lo dinga, a kisuan khia ngei nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah32:1 Nebukhadnezzar kumpipa in a uk zawh kum sawm le kum giat a phak kumin, Judah gamah Zedekiah kumpi a suah zawh kum sawm pha ta a, tua kumin Topa in Jeremiah a hopih hi." 
Jeremiah32:2 Tua hun pen Babylon kumpipaʼ galkapte in Jerusalem khua a sim laitak hi a, kamsang pa Jeremiah zong Judah kumpipaʼ inn huang sunga thong sungah a kikhumcip laitak ahi hi." 
Jeremiah32:3 Bang hang hiam cih leh Judah kumpipa Zedekiah in ama kiangah, “Bang hangin nangmah in thu gen khol a, ‘ Topa in a cih in ah: En un, hih khuapi, Babylon kumpipaʼ khut sungah ka pia dinga, amah in a la ding hi." 
Jeremiah32:4 Judah kumpipa Zedekiah zong Khaldea miteʼ khut sung pan a suakta kei dinga, Babylon kumpipaʼ khut sungah a kipia taktak ding hi. Amah tawh maitang kimu-in a ki-en ding uh a, a kiho ding uh hi." 
Jeremiah32:5 Amah in Babylon khua ah Zedekiah la dinga, ama tungah na ka sep mateng tua lai ah om ding hi. Khaldea mite na do uh hangin na zo kei ding uh hi, Topa in hong ci hi,’ ci-in bang hangin thu hilh na hi hiam?” ci-in thong sungah a khum hi." 
Jeremiah32:6 Jeremiah in zong, “ Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah32:7 En in, na pano Shullamʼ tapa Hananel nang kiangah hong pai dinga, ‘Anathoth khua-a ka lo hong lei in. Bang hang hiam cih leh a lei thei ding lak panin ka kinaipih pen nangmah na om hi,’ ci-in hong gen ding hi, hong ci hi." 
Jeremiah32:8 Tua ciangin Topaʼ hong cihna bangmahin thong sungah ka innlak sanggampa hong pai takpi-in hong hopih a, ‘Benjamin gam Anathoth khua-a ka lo hong lei in. Bang hang hiam cih leh, i ngeina bangin a nei ding le a tan khia ding nangmah na hi hi. Nang adingin lei in,’ hong ci hi. Tua ciangin keimah in Topaʼ hong hopihna taktak hi, ci-in ka thei hi." 
Jeremiah32:9 “Keimah in zong ka innlak sanggampa Hananelʼ kiang panin Anathoth khua-a lo ka lei a, ama adingin ngun shekel sawm le sagih ka teh khia hi." 
Jeremiah32:10 Thukimna lai bawlin, min gelhin, gip khenin, a hong theih pih ding mite zong ka sap khit ciangin tawi khaina ah sum ka teh hi." 
Jeremiah32:11 Tua ciangin ka kithukimna teng uh a ki-atna, gip a kikhen lai pen le gip a kikhen lo lai pen ka la a," 
Jeremiah32:12 Neriahʼ tapa ahi, Mahseiahʼ tupa Baruk kiangah ka pia hi. Tua laite, ka innlak sanggampa Hananel tawh, tua kileina laite tunga a min uh a gelh a hong theih pih mite tawh thong huang sunga a tu Judah mite tawh a omkim laitakun ka pia hi." 
Jeremiah32:13 Amauteʼ om laitakin Baruk kiangah," 
Jeremiah32:14 ‘Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in a hong genin ah: Hih gip a kikhen lai le a kikhen lo lai tegel la inla, sia loin sawt veipi a kikep theih nadingin leibeel khat sungah koih in." 
Jeremiah32:15 Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in a hong genin ah: Hih gamah innte, lote le leenggah lote mite in a leikik ta ding uh hi,’ ci-in ka gen hi." 
Jeremiah32:16 “Neriahʼ tapa Baruk kiangah kileina lai ka piak khit ciangin Topaʼ kiangah thu ka ngen a," 
Jeremiah32:17 ‘Topa Pasian! Nangma vangpi le na khut tawh vantung le leitung na bawl khinzo hi. Nang adingin a haksa lua khat beek om lo hi. 
Jeremiah32:18 Nangmah in a kikheel ngei lo itna mi tul tampiteʼ tungah na lak a, ahih hangin pateʼ mawhnate tateʼ tungah na thuk hi. Vanglian Topa a kici a lian mahmah, a hat mahmah Pasian aw," 
Jeremiah32:19 na ngimnate lian mahmah a, na sepnate thupi mahmah hi. Miteʼ nuntak zia khempeuh na mu a, amauʼ nuntak dan le a sepna tawh kizui-in mi khempeuh tungah thaman na pia kim hi." 
Jeremiah32:20 Egypt gamah lim le nalamdangte na lak a, tu-in zong Israel gam le minam dangte khempeuh tungah lakin, tu-in mun khempeuh ah na min thang mahmah hi." 
Jeremiah32:21 Na mi Israel-te Egypt gam panin lim le nalamdang tawh ahi a, a khauh mahmah a kizan na khut tawh ahi a, lauhuaina lianpi tawh ahi zongin na la khia a," 
Jeremiah32:22 a pute a pate uh tungah piak dingin na ciam sa, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna hih gam na pia hi." 
Jeremiah32:23 Amau zong lutin a luah pah uh hi. Ahih hangin amaute in na thu hong mang loin, thukham hong zui lo uh a, hih dinga na thupiakte khat beek a hih kei uh hi. Tua ahih manin amaute tungah hih siatna khempeuh na tungsak hi." 
Jeremiah32:24 “‘En in, khuapi lak nadingin kan a to khinzo uh hi. Namsau tawh kithahna hang, kialpi hang le pulnatna hangin amaute a sim Khaldea miteʼ khut sungah khuapi a kipia ding hi. Nong gen sa bangin hong tun loh phamawh ahih manin en in, nangʼ na mu ta hi." 
Jeremiah32:25 Ahih hangin Topa Pasian aw, hih khuapi Khaldea miteʼ khut sung a tung ding hi napi, nangmah in, “A hong theih pih ding mi sam inla, tua lo lei in,” ci-in nong sawl teitei hi,’ ci-in thu ka ngen hi,” a ci hi." 
Jeremiah32:26 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah32:27 “En in, kei pen Topa ka hi a, mi khempeuhteʼ Pasian zong ka hi hi. Kei adingin a haksa lua bang om ahi hiam?" 
Jeremiah32:28 Tua ahih manin, Topa in kong cih in ah: En in, hih khuapi Khaldea miteʼ khut sung le Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ khut sungah ka pia dinga, amah in a la ding hi." 
Jeremiah32:29 Hih khuapi a sim Khaldea mite hong pai-in mei tawh khuapi a hal ding uh a, ka heh nadingin innkhum tungah Baal milimte paknamtui halna tawh a biakna innte uh le pasian dangteʼ kiangah tui dawn biakna a piakna uh innte zong a hal tum ding hi." 
Jeremiah32:30 Bang hang hiam cih leh Israel mite le Judah mite in a neu lai pek uh a kipan ka muhna ah a sia bekbek a gamta uh hi. Keimah Topa in kong cih in ah, Israel mite in a khut uh tawh milim a bawlna uh hangin kei hong hehsak uh hi." 
Jeremiah32:31 Hih khuapi in, a kisat cil a kipan tu ni ciang dong hong hehsakin hong thangpaisak ahih manin ka muhna panin ka hem khia ding hi." 
Jeremiah32:32 Bang hang hiam cih leh Israel mite le Judah mite, a kumpite uh le a kumpi uliante uh, a siampite uh le a kamsangte uh a kipan Judah mite le Jerusalem khua mite khempeuh in kei hong hehsak nadingin siatna a bawl uh hi." 
Jeremiah32:33 Amaute in kei hong nungngatin hong maingat lo uh a, ka hilh tawntung hangin ka hilhna a hong mang kei uh hi." 
Jeremiah32:34 Amaute in ka min tawh a kilo biakinn sung nangawn ah a kihhuai milimte a koih uh a, a ninsak uh hi." 
Jeremiah32:35 Hinnom Kuam ah a tapate le a tanute uh tawh Molek pasian a biak nadingun Baal ading biakna tausangte a bawl uh hi. Hih a kihhuai na semin, Judah mite mawhna a bawlsak nadingun amaute ka sawl kei a, zong ka ngaihsun kha ngei beek kei hi." 
Jeremiah32:36 “Jeremiah aw, nangmah in hih khuapi, namsau tawh thahna, kialpi tunna le pulnatna tawh Babylon kumpipaʼ khut sungah kipia ding hi, na ci hi. Ahi zongin tu-in tua bang na cihna hih khuapi tawh kisai-in Topa, Israel miteʼ Pasian in kong genin ah:" 
Jeremiah32:37 En in, ka hehna, ka thangpaihna le ka lungkim lohna lianpi tawh ka hawl khiatna gam khempeuh panin amaute ka kaikhawmkik dinga, hih munah tun pihkikin, lungmuang takin ka omsak ding hi." 
Jeremiah32:38 Amaute keima mi hi ding uh a, kei pen amauteʼ Pasian ka hi ding hi." 
Jeremiah32:39 Amauteʼ hoih nading le amauteʼ nung a a tu a tate uh a hoih nadingin a tawntungin kei hong zahtak nadingun a lungsim uh kikhat sakin, a nuntak dan uh zong ka kikhatsak ding hi." 
Jeremiah32:40 Amaute tungah a tawntungin hoihna ka bawl den nadingin amaute tawh tawntung thuciamna khat ka bawl ding hi. Kei kiang panin a kiheikhiat loh nadingun amaute sungah kei hong zahtak nading uh lungsim ka guan ding hi. 
Jeremiah32:41 Amaute tungah hoihna ka bawl manin ka lungdam dinga, ka lungsim khempeuh tawh thuman takin hih gamah amaute ka phut ding hi." 
Jeremiah32:42 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, hih siatna khempeuh hih mite tungah ka tunsak mah bangin, amauteʼ tunga ka khap sa a hoih khempeuh zong ka tungsak pelmawh ding hi." 
Jeremiah32:43 Nangmah in, hih gam pen mihing le ganhing a ten lohna gam simtham hi dinga, Khaldea miteʼ khut sungah kipia ding hi, ci-in na gen hangin tu-in hih gamah lo kileikik ta ding hi." 
Jeremiah32:44 Benjamin gam, Jerusalem khua kimkot le Judah gam khuapite a kipan mual tunga khuapite, Shefelah zanglei-a khuapite le leitaw lam Negeb gam a khuapite ah sum tawh lo kilei dinga, a theih pih mite tawh thukimna min gelhin gip tawh kikhen ding hi; bang hang hiam cih leh keimah in amaute a gam mah uh ah ka omsakkik ding hi, Topa in kong ci hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah33:1 Thong huang sungah Jeremiah a kikhumcip laitak mahin Topa in a nih veina hopih a," 
Jeremiah33:2 “Leitung bawlin a kipsak Topa, a min Topa a kici Topa in kong genin ah:" 
Jeremiah33:3 Kei nong sap leh kong dawngkik dinga, na theih ngei nai loh a ki-imcip thu lianpite kong gen ding hi." 
Jeremiah33:4 Bang hang hiam cih leh galteʼ kan tawhna le gal kidona hangin a kisusia gawp ding hih khuapi sunga innte le Judah kumpiteʼ innte tawh kisai-in, Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah:" 
Jeremiah33:5 Ka hehna le ka thangpaihna tawh ka thah lup ding misi luangte tawh a kidimsak dingin Khaldea mite in a hong sim ding uh hi. Bang hang hiam cih leh khuapi sunga a om miteʼ gitlohna hangin hih khuapi panin ka mai ka seel hi. 
Jeremiah33:6 Ahih hangin tu-in, keimah in hih khuapi ka damsak dinga, cidamin ka omsak ding hi. A mite cidamsakin hauhna le lungmuanna a kicing ka lak ding hi." 
Jeremiah33:7 Judah mite le Israel mite ka hausakkik dinga, a nidang a a omngei bangun ka omsakkik ding hi." 
Jeremiah33:8 Kei tungah hong bawl uh mawhna khempeuh panin amaute ka siangsak dinga, kei tungah a hong mawhnate uh le a hong langpanna khempeuhte uh ka maisak ding hi." 
Jeremiah33:9 Jerusalem khuapi pen kei adingin lungdamna, minphatna le minthanna ahi hi. A sunga om mite tungah hoihna le hauhna ka tunsakna thu a za minam dangte lau-in a liing ding uh hi." 
Jeremiah33:10 “ Topa in kong cih in ah, note in, ‘Hih munah mihing, ganhing om loin mun dai suak hi,’ ci-in na gen uh mah bangin Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzingte awng a, mihing ganhing kuamah a teeng kei hi." 
Jeremiah33:11 Ahih hangin lungdamna aw le kipahna awte, zi nei thakte le mothakteʼ awte kizakik ding hi. Topaʼ biakinn ah mite hong pai-in lungdam kohna-in: ‘Vanglian Topaʼ tungah lungdamna ko un. Bang hang hiam cih leh Topa hoih a, ama itna kip tawntung hi,’ ci-in a lasakna awte uh a kizakik ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, a masa-a mah bangin hih gam ka hausakkik ding hi." 
Jeremiah33:12 “Vanglian Topa in kong cih in ah, mihing ganhing om loin mun awng ahi mun le a khuapi khempeuhte ah tuucingte in tuu cingin a ten theih nading mun hong om ding hi." 
Jeremiah33:13 Mual tung a khuapite, Shefelah zanglei-a khuapite le leitaw lam Negeb gam a khuapite, Benjamin gam, Jerusalem khua kimkot le Judah gam khuapite ah, Topa in kong cih in ah, tuucingte in a tuute uh a phazah a sim ding uh hi." 
Jeremiah33:14 “En un, Topa in kong cih in ah: Israel mite le Judah mite tungah ka khap sa thu ka tangtunsak hun hong tung ding hi." 
Jeremiah33:15 Tua hun ciangin Davidʼ suan lak panin kumpi dingin a dik tat mi khat ka khangsak dinga, amah in gam sungah thuman tawh thu hong khen ding hi." 
Jeremiah33:16 Tua ni ciangin Judah mite kihon khia dinga, Israel mite lungmuang takin a teeng ding uh hi. Amah a kisap nadingin a min ‘ Topa, Eiteʼ Diktanna,’ ci-in a kiphuak ding hi." 
Jeremiah33:17 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah: Israel miteʼ kumpi dingin Davidʼ suan sung panin mi kitasam ngei lo ding hi. 
Jeremiah33:18 Levi minam lak panin zong meihal biaknate, an tawh biakna le biakpiaknate a pia tawntung dingin ka mai ah a ding ding siampi kitasam ngei lo ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah33:19 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah33:20 “ Topa in kong cih in ah: Sun hun le zan hun a manmanin a hong tun loh theih nadingin sun tawh ka thuciamna le zan tawh ka thuciamna na siatsak zawh ciang bekin," 
Jeremiah33:21 keimah le ka nasem pa David tawh ka thuciamna kisia pan dinga, amah in a kumpi tokhom luah ding tapa nei loin, ka na a sem ding siampi Levi minamte tawh ka thuciamna zong a kisia hi pan ding hi." 
Jeremiah33:22 Van a aksite kisim zo loin, tuipi a sehnelte a kiteh zawh loh bangin keimah in ka nasem pa Davidʼ suanlekhakte ahi a, siampi Levi minamte ahi zongin ka pungsak den ding hi,” hong ci hi." 
Jeremiah33:23 Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah33:24 “Hih mite in, Topa in a teel sa Israel le Judah minam tegel a nusia ta hi, ci-in a gen uh thei kha lo na hi hiam? Tua bangin amaute in ka mite simmawh uh a, amauʼ muhna ah minam khatin a sim nawn kei uh hi." 
Jeremiah33:25 Topa in kong genin ah: Sun le zan tawh ka thuciamna ahi a, vantung le leitung ngeina kipte ahi zongin a kipsak khin nai lo hi leng" 
Jeremiah33:26 Jakob le ka nasem pa Davidʼ suante ka nial dinga, Abraham, Isaac le Jakobʼ suante a uk dingin amauteʼ lakah mi khat zong a teel lo ding mah ka hi hi. Ahi zongin tu-in tua bang hi loin amaute ka hausakkik dinga, ka hehpih ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah34:1 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a galkapte khempeuh, a ukna gam khempeuh le a mi khempeuh tawh Jerusalem khua le a kiim a khuapite a sim laitakin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah34:2 “ Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah: Judah kumpipa Zedekiah kiangah pai inla, hih bangin va gen in: ‘ Topa in hong genin ah: En in, keimah in Babylon kumpipaʼ khut sungah hih khuapi ka pia dinga, amah in mei tawh a hal ding hi." 
Jeremiah34:3 Ama khut sung panin na suakta kei dinga, hong kimanin ama khut sungah nang hong kipia taktak ding hi. Nang le Babylon kumpipa maitang kimu-in na kiho ding uh a, Babylon khua ah na pai ding hi." 
Jeremiah34:4 Judah kumpipa Zedekiah aw, Topaʼ kammal ngai lai dih in. Topa in nangmah tawh kisai-in a hong genin ah, nang in namsau tawh thahna na thuak kei ding hi." 
Jeremiah34:5 Nuam takin na si dinga, nangʼ ma-a kumpi a suak na pu na pate-aʼ dingin paknamtui a kihal mah bangin nang adingin zong paknamtui hong kihal dinga, “Aw, topa aw,” ci-in hong kah ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in hong gen khinzo hi,’ ci-in va gen in,” a hong ci hi." 
Jeremiah34:6 Kei zong hih thu teng khempeuh Jerusalem khua-a Judah kumpi Zedekiah kiangah ka gen hi. 
Jeremiah34:7 Tua hun pen Babylon kumpipaʼ galkapte in Jerusalem khuapi le Judah gam a khuapi muanhuai lakah a om lai Lakhish khua le Azekah khuate gel zong a sim laitak uh ahi hi. 
Jeremiah34:8 Zedekiah kumpipa in numei ahi a, pasal ahi zongin Hebru mipih silate khah khia-in, kuamah in a Jew mipihte sila-in khawi thei lo ding hi, ci-in suahtak nading thu zasak a, Jerusalem khua-a mi khempeuh tawh thuciamna a bawl hi." 
Jeremiah34:9  
Jeremiah34:10 Mi khempeuh in a silate uh numei ahi a, pasal ahi zongin khah khia-in sila-in khawikik thei nawn lo ding hi, ci-in thuciamna a nei kumpi uliante a kipan mi khempeuh in mang uh a, a khah khia uh hi." 
Jeremiah34:11 Ahih hangin tua nung ciangin a lungsim uh khelkikin a khahkhiat sa uh numei le pasal silate lakik uh a, sila mahin a zangkik mawk uh hi." 
Jeremiah34:12 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah34:13 “ Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah, keimah in na pu na pate uh koltanna Egypt gam pan ka lakkhiat laitakin amau tawh thuciamna khat ka bawl a," 
Jeremiah34:14 note kiangah nasem dinga hong kizuak na Hebru mipihte uh in note adingin kum guk, na hong sepsak khit a kum sagihna sungin na khah khia ding uh a, na na uh na semsak nawn kei ding uh hi, ka ci hi. Ahih hangin na pu na pate un ka thu hong ngai lo uh a, hong mang lo uh hi." 
Jeremiah34:15 Zan diakin no na kisikkik uh a, na mipihte ciat uh suahtak nading taangko-in, ka min tawh a kilo biakinn sung ka mai ah thuciamna na bawl uh a, ka muhna ah a kilawm na khat na sem khinzo uh hi." 
Jeremiah34:16 Ahih hangin na lungsim uh na kheelkik leuleu uh a, amauʼ utna banga na khahkhiat sa uh sila numei le pasalte na lakik uh a, na na uh semsakin ka min nong daisak uh hi." 
Jeremiah34:17 Tua ahih manin Topa in kong cih in ah: Mi khempeuh in na sanggam na mipihte uh khah khia loin, suahtakna pia loin ka thu hong mang lo na hih uh leh, en un, Topa in kong cih in ah, note hong khah khia-in suahtakna kong pia ta hi. Namsau tawh kithahna, pulnatna le kialpite tawh na sih nadingun note kong khah khia a, kong suaktasak hi. Leitung gam khempeuhteʼ hong lipkhap dingin kong bawl hi." 
Jeremiah34:18 Mite in keiʼ mai ah thuciamna a bawl uh ciangin bawng no phel nih suahin a kikalah a pai uh hi. Judah gam kumpi uliante, kumpi innsung maangte, siampite a kipan bawng no phel nih kikalah a pai khin sa gam sunga ka mite khempeuh in ka thuciamna hong mang loin, thuciamna sunga om thute a zuih kei uh leh amaute tua bawng no ka bangsak ding hi." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 A galteʼ khut sungah amaute ka pia dinga, a that nuam miteʼ khut sungah ka pia ding hi. A luanghawmte uh van a vasate le leitung a gamsateʼ an a suak ding uh hi." 
Jeremiah34:21 Judah kumpipa Zedekiah le a kumpi uliante, a galte uhʼ khut sungah pia-in, amaute a that nuam mite le noteʼ kiang panin a kilehkik khinzo Babylon kumpipaʼ galkapteʼ khut sungah ka pia ding hi." 
Jeremiah34:22 En un, Topa in kong cih in ah, keimah in thu ka pia dinga, hih khuapi ah hong paikik ding uh hi. Amaute in hih khuapi hong simin, hong la-in mei tawh hong halsak ding uh hi. Judah gam khuapite kuamaʼ ten lohna mun awng ka suaksak ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah35:1 Josiahʼ tapa Jehoiakim, Judah gam kumpi ahih laitakin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah35:2 “Rekhab behte kiangah pai inla, amau tawh na kiho khit ciangin Topaʼ biakinn ah hong pai inla, inn dei khat sungah tum pihin, tua ciangin a dawn dingin leenggahzu pia in,” ci-in a hong sawl hi." 
Jeremiah35:3 Tua ciangin Habazziniahʼ tupa ahi Jeremiah dang khatʼ tapa, Jaazaniah le a sanggamte, a tate khempeuh le Rekhab behte khempeuh ka sam hi." 
Jeremiah35:4 Amaute, Topaʼ biakinn sung, kumpi ulianteʼ inn dei gei, Shallumʼ tapa, kongpi uk biakinn upa lian Maaseiahʼ inn dei tung sanah a om, Igdaliahʼ tapa, Pasianʼ mi ahi Hananʼ tateʼ inn dei sungah ka lutpih hi." 
Jeremiah35:5 Tua ciangin Rekhab behteʼ mai ah leenggahzu a dimin a kikoih hai le keute ka pia a, leenggahzu dawn un, ci-in ka sawl hi." 
Jeremiah35:6 Ahih hangin amaute in, “Kote in leenggahzu ka ne kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Rekhabʼ tapa, ka pu uh Jonadab in thu hong pia a, ‘Note a kipan na ta na tute un leenggahzu na ne ngei peuhmah kei ding uh hi." 
Jeremiah35:7 Inn na lam kei ding uh a, khai na tuh kei ding uh hi. Singno na suan kei ding uh a, leenggah lo na bawl kei ding uh hi. Ahih hangin na ten pakna uh gam sungah sawt veipi na ten theih nadingun na nuntak hun sungteng uh puanbuk sungah na teeng ding uh hi,’ hong ci hi." 
Jeremiah35:8 Kote in Rekhabʼ tapa ka pu uh Jonadabʼ hong thupiak khempeuh ka mang uh a, ka nuntak hun sungteng uh ko a kipan ka zite uh, ka tapate uh le ka tanute uh in leenggahzu dawn loin," 
Jeremiah35:9 ten nading inn ka lam kei uh hi. Leenggah huan, lo le khaici bangmah ka nei kei uh hi." 
Jeremiah35:10 Ka pu uh Jonadabʼ hong sawl bangbangin ka mang uh a, puanbuk sungah ka teng den uh hi." 
Jeremiah35:11 Ahih hangin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in hih gam hong sim ciangin kote in, ‘Hong pai un. Khaldea galkapte le Syria galkapte kihta ihih manin Jerusalem khua ah pai ni,’ ka kici uh a, tua mah bangin tu-in Jerusalem khua ah ka teng uh hi,” a hong ci uh hi." 
Jeremiah35:12 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah35:13 “Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah: Pai inla Judah mite kiang le Jerusalem khua-a teeng miteʼ kiangah, Topa in: Ka thuhilhna hong sang loin ka thu hong ngai lo ding na hi uh hiam?" 
Jeremiah35:14 Rekhabʼ tapa Jonadab in a suanlekhakte tungah leenggahzu a dawn loh nading uh a thupiakna amaute in zui uh a, tu ni ciang dong bangmah a dawn kei uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in a pu uhʼ thupiakna a mang uh hi. Keimah in note kong hopih tawntung hangin ka thu nong mang kei uh hi." 
Jeremiah35:15 Ka nasem ahi kamsangte khempeuh note kiangah hong sawl tawntungin, ‘Tu-in note khempeuh na hoih lohna uh panin kihei unla, na gamtat hoih lote uh kipuahpha un. Pasian dangte nung delh loin a na na sep kei nak uh leh note le na pu na pate uh kiangah ka piak gam sungah na teeng ding uh hi,’ ci-in note tungah hong gen uh hi. Ahih hangin note in na bil uh nong ngat kei uh a, ka thu nong ngai kei uh hi." 
Jeremiah35:16 Rekhabʼ tapa Jonadabʼ suante in a pu uh thupiakna a man uh hangin hih mite in ka thu hong mang lo uh hi. 
Jeremiah35:17 Tua ahih manin keimah Topa Vanglian Pasian in kong genin ah: En un, Judah mite le Jerusalem khua ah a teeng mi khempeuh tungah a tung dingin ka genkhiat sa khempeuh ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh amau tungah ka gen hangin amaute in ka thu hong ngai lo uh a, amaute ka sap hangin hong dawngkik lo uh hi, ci hi, ci-in va gen in,” a hong ci hi." 
Jeremiah35:18 Tua ciangin kei zong Rekhab behte kiangah, “Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hong genin ah: Na pu uh Jonadabʼ hong thupiakna mangin, a hong thuhilhna bangin zui-in, a hong sawl khempeuh sem khin na hih manun" 
Jeremiah35:19 Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hong cih in ah: Rekhabʼ tapa Jonadabʼ suanteʼ lak panin ka mai-a ding ka nasem ding pasal khat beek a kitasam ngei kei ding hi, hong ci hi,” ci-in ka gen hi." 
Jeremiah36:1 Josiahʼ tapa Judah kumpipa Jehoiakim in a uk zawh kum li a phakna kumin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah36:2 “Laizial khat la inla, tua sungah Josiah kumpi a suah kum, nang kong hopih masak hun a kipan tu ni ciang dong Israel gam le gamdang khempeuhteʼ lang khat ah ka thugente khempeuh gelh in." 
Jeremiah36:3 Judah mite in amauʼ tungah tunsak dingin ka ngaihsut siatna khempeuh za-in, mi khempeuh in a siatna uh panin kiheina-in nei kha thei ding uh a, keimah in zong amauʼ khialhna le amauʼ mawhnate ka maisak thei kha ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah36:4 Tua ciangin kei zong Neriahʼ tapa Baruk ka sam a, Topa in keima tungah a hong gen khit sa thu khempeuh sitin Baruk in laizial khat tungah a gelh hi." 
Jeremiah36:5 Tua ciangin Baruk ka sawl a, “ Topaʼ biakinn ah a pai dingin kei hong kiphal nawn lo ahih manin" 
Jeremiah36:6 nang va pai inla, an tan ni ciangin Topaʼ biakinn sungah a om mi khempeuhteʼ zak dingin ka hong sit hih laizial sungah na at Topaʼ kammalte na va sim ding hi. Amauʼ khuapite pan a hong paikhia Judah mi khempeuhteʼ zakin zong na sim ding hi." 
Jeremiah36:7 Topaʼ tungah amaute thumin a vekpi-un a hoih lohna uh panin a kihei thei kha ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih miteʼ tungah Topa in tunsak dingin a gen sa a hehna le a thangpaihna lian mahmah hi,” ka ci hi." 
Jeremiah36:8 Topaʼ biakinn sungah laizial sunga Topaʼ kammal simkhiat dingin ka sawl bangbangin Neriahʼ tapa Baruk in zong a hih hi. 
Jeremiah36:9 Josiahʼ tapa Judah kumpi Jehoiakim in a uk zawh kum nga a phak kum, a kha kuana kha-in Jerusalem khua-a om mi khempeuh le Judah gam khuapite panin Jerusalem khua ah a hong pai mi khempeuh in Topaʼ maipha ngah nadingin an a tang uh hi." 
Jeremiah36:10 Tua ciangin Topaʼ biakinn sung, a Kongpi Thak tumna gei, a dei tungnung a Shafanʼ tapa thuvanpi pa Gemariahʼ inn dei sungah mi khempeuhʼ zakin Baruk in laizial sunga ka gelhsak kammalte a sim khia hi." 
Jeremiah36:11 Gemariahʼ tapa, Shafanʼ tupa ahi Mikaiah in laizial sunga thu teng khempeuh a zak ciangin" 
Jeremiah36:12 kumpipaʼ inn sung, thuvanpi paʼ inn dei sungah pai suk a, tua lai munah thuvanpi pa Elishama, Shemaiahʼ tapa Delaiah, Akborʼ tapa Elnathan, Shafanʼ tapa Gemariah le Hananiahʼ tapa Zedekiah te a kipan kumpi ulian khempeuh tu-in na om uh hi." 
Jeremiah36:13 Tua ciangin Mikaiah in, mi khempeuhʼ zakin Baruk in a sim a zak sa thu teng khempeuh a gen hi." 
Jeremiah36:14 Tua ciangin kumpi ulian khempeuh in, Kushiʼ tu sawn ahi, Shelemiahʼ tupa, Nethaniahʼ tapa Jehudi, Baruk kiangah sawl uh a, “Mite kiangah na sim na laizial hong la inla hong pai in,” ci-in a samsak uh hi. Tua ciangin Neriahʼ tapa Baruk in zong tua laizial la-in amaute kiangah hong paipih hi." 
Jeremiah36:15 Amaute in, “Tu inla hong sim dih in,” ci-in a gen uh hi. Baruk in zong amaute kiangah a sim hi." 
Jeremiah36:16 Tua thute khempeuh a zak khit uh ciangin lau-in khatlekhat ki-en gapgap uh a, Baruk kiangah, “Hih thute khempeuh kumpipa kiangah i koh kul ding hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah36:17 Tua ciangin Baruk kiangah, “Hih thute khempeuh bangci at na hi hiam? Jeremiah in hong sit ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Jeremiah36:18 Baruk in zong, “Amah in hih thu khempeuh hong sit a, keʼn zong laizial sungah laitui tawh ka at hi,” ci-in a dawngkik hi." 
Jeremiah36:19 Tua ciangin kumpi uliante in Baruk kiangah, “Pai inla, nang le Jeremiah va bu un. Na omna mun uh kuamah theisak kei un,” a ci uh hi." 
Jeremiah36:20 Tua ciangin amaute in thuvanpi pa Elishamaʼ inn dei sungah tua laizial koih uh a, kumpipaʼ omna inn dei sungah a lut khit uh ciangin kumpipa kiangah tua thu khempeuh a gen uh hi." 
Jeremiah36:21 Kumpipa in zong tua laizial a la dingin Jehudi sawl a, amah in thuvanpi pa Elishamaʼ inn dei sung pan a va la khia hi. Kumpipa le kumpipa kiangah a ding ulian khempeuhteʼ zakin Jehudi in a sim hi." 
Jeremiah36:22 Kha kua kha pen phalbi laitak ahih manin kumpipa zong a phalbi inn sungah tu-in, meikhuk a meikuang a awi hi." 
Jeremiah36:23 Jehudi in khawk thum khawk li bang a sim khit ciangin kumpipa in temta neu khat tawh at khia a, meikhuk sungah a khul hi. Tua bangin laizial buppi a kattum dong meikhuk sungah a paipai hi." 
Jeremiah36:24 Ahih hangin kumpipa ahi a, hih thute a za khin a nasemte khat beek ahi zongin lau tuan loin, kisikkik lo uh ahih manin a puan uh a bal kek kei uh hi." 
Jeremiah36:25 Elnathan, Delaiah le Gemariah in kumpipa in laizial a hal loh nading a khoh uh hangin amah in a mang kei hi." 
Jeremiah36:26 Tua ciangin kumpipa in kumpipaʼ tapa Jerahmeel pen Azrielʼ tapa Seraiah le Abdeelʼ tapa Shelemiah tawh, ka lai-at Baruk le keimah a man dingin thu a pia hi. Ahih hangin Topa in ko tegel a hong seelsim hi." 
Jeremiah36:27 Keima sit bangin Baruk in a at laizial kumpipa in a hal tum khit ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah36:28 “Laizial dang khat la inla tua tungah, Judah kumpipa Jehoiakim in a hal tum a masa laizial sunga thu om teng khempeuh atkik in." 
Jeremiah36:29 Judah kumpipa Jehoiakimʼ thu tawh kisai-in hih bangin ama kiangah va gen in: ‘ Topa in hong genin ah: Nangmah in, “Jeremiah aw, bang hangin Babylon kumpipa hong pai taktakin hih gam hong susia dinga, mihing le ganhing a tengsak nawn kei ding hi, ci-in hih lai sungah at na hi hiam?” ci-in na gen a, tua laizial na hal tum hi." 
Jeremiah36:30 Tua ahih ciangin Judah kumpipa Jehoiakimʼ thu tawh kisai-in Topa in kong genin ah, amah in David tokhom tunga tu ding suanlekhak a nei kei dinga, ama luanghawm pen sun laitakin nisaʼ kap ding le zan laitakin vukngoʼ tuam dingin kipaidak ding hi." 
Jeremiah36:31 Amah le a suanlekhakte le a nasemte a mawhna uh hangin gim ka pia dinga, ama tung le Jerusalem khua-a teengte tung a kipan Judah miteʼ tungah amauʼ tungah tunsak dingin ka gen sa gimna khempeuh ka tungsak ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in ka thu hong ngai lo uh hi,’ ci-in va gen in,” ci-in kei a hong sawl hi." 
Jeremiah36:32 Tua ciangin kei zong laizial dang khat la leuleu-in Neriahʼ tapa lai-at Baruk ka pia hi. Amah in zong Judah kumpipa Jehoiakim in meikhuk sungah a khul tum sa laizial sunga thu ki-at khempeuh, keima sit bangbangin a at hi. A thu kibang tampi zong ka gelhbehsak hi." 
Jeremiah37:1 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Jehoiakimʼ tapa Jehoiakhinʼ tangin Judah gam a uk dingin Josiahʼ tapa Zedekiah a koih hi. 
Jeremiah37:2 Ahih hangin a mahmah a kipan a nasemte le a gam sung mite in keima tungtawn a Topaʼ thugennate a ngai kei uh hi. 
Jeremiah37:3 Kumpi Zedekiah in Shelemiahʼ tapa Jehukal le Maaseiahʼ tapa siampipa Zefaniah keima kiangah hong sawl a, “ Topa i Pasianʼ kiangah kote adingin thu hong ngetsak in,” ci-in a hong gensak hi." 
Jeremiah37:4 Hih hunin thong kia nai lo ka hih manin mi lakah ka ututin ka vak kawikawi hi. 
Jeremiah37:5 Tua hun laitak pen Babylon galkapte in Jerusalem khua a sim laitak uh hi a, tua hun laitak mahin Faro kumpipaʼ galkapte, galsim dingin Egypt gam panin hong kuan khia hi, cih thu a zak uh ciangin Jerusalem khua panin a nungkik uh hi." 
Jeremiah37:6 Tua ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah37:7 “ Topa ahi Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah: Keiʼ tungah thu a hong dongsak Judah kumpipa kiangah hih bangin na va gen ding hi: ‘En in, nang hong huh dingin a hong pai Faro kumpipaʼ galkapte a gam uh ah ciahkik ding uh hi." 
Jeremiah37:8 Tua ciangin Babylon-te hong kilehkikin hih khuapi hong sim ding uh a, khuapi la-in mei tawh a hal ding uh hi." 
Jeremiah37:9 Topa in kong cih in ah, nang le nang kikhemin, “Babylon-te hong kilehkik nawn lo taktak ding uh hi,” ci kha kei in. Bang hang hiam cih leh amaute hong kilehkik ding uh hi." 
Jeremiah37:10 Nangmah in na gal Babylon galkap khempeuh zo lua kisa-in buk sunga mi liam teng bek na suaktasak khaphial ahi zongin, amaute hong thokik teitei ding uh a, hih khuapi hong halsak veve ding uh hi,’ ci-in va gen in,” a hong ci hi." 
Jeremiah37:11 Faroʼ galkapte Jerusalem khua a hong naih ciangun Babylon galkapte a nungkik uh hi. 
Jeremiah37:12 Tua laitakin kei zong Jerusalem khua panin ka behte kiangah ka gamhluah teeng a la dingin Benjamin gamah a pai dingin ka ding khia hi. 
Jeremiah37:13 Benjamin Kongpi ka tun ciangin Shelemiahʼ tapa, Hananiahʼ tupa Irijah a kici kongcing pa in kei kiangah, “Nang Babylon miteʼ lamah a taisim ding na hi hi,” ci-in a hong man hi." 
Jeremiah37:14 Tua ciangin kei zong, “Hi lo hiʼng; Babylon miteʼ lamah ka taisim kei ding hi,” ka ci hi. Ahih hangin Irijah in ka thugen hong ngai loin kei hong man a, kumpi uliante kiangah hong paipih hi." 
Jeremiah37:15 Kumpi uliante zong kei tungah heh mahmah uh a, hong sat khit uh ciangin thong dingin a kizang sa, kumpi thuvanpi pa Jonathanʼ inn ah thong hong kiasak uh hi." 
Jeremiah37:16 Lei sung thongmial ah ni tampi ka om khit ciangin 
Jeremiah37:17 kumpi Zedekiah in kei hong samsak hi. Kumpipa in a inn sungah, “ Topaʼ hong thugen kam khat beek om lo ahi hiam?” ci-in a hong dongsim hi. Kei zong, “Om mah hi,” ka cih khit ciangin, “Babylon kumpipaʼ khut sungah nang hong kipia taktak ding hi,” ci-in ka gen hi." 
Jeremiah37:18 Tua ciangin kei zong kumpi Zedekiahʼ kiangah, “Kei thong nong kiatsak nadingin nangʼ tungah ahi a, na nasemte tung le hih miteʼ tungah ahi zongin bang khialhna hong bawl ka hi hiam?" 
Jeremiah37:19 Nangʼ kiangah, ‘Babylon kumpipa in nang le hih gam hong sim lo ding hi,’ ci-in thu a hong gen khol, na kamsangte tu-in koi ah om ahi uh hiam?" 
Jeremiah37:20 Tu-in ka to kumpipa aw, ka thugen nong ngaih nadingin kong thum hi. Kumpi thuvanpi pa Jonathanʼ inn ah nong puakkik nawn loh nadingin na mai nuai ah kiniamkhiatna tawh kong thum hi. Bang hang hiam cih leh nong puakkik leh tua lai ah ka si taktak ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah37:21 Tua ahih manin kumpipa Zedekiah in kumpi thonginn sungah ka kiat zawk nading thu pia a, khua sunga anlum a bei matengin anlum sai panin nisimin anlum khat ta hong piasak den hi. Tua ahih manin kumpipaʼ thong sungah a om ka suak hi." 
Jeremiah38:1 Mattanʼ tapa Shefatiah, Pashhurʼ tapa Gedaliah, Shelemiahʼ tapa Jehukal le Malkhiahʼ tapa Pashhur-te in mi khempeuh tungah keima thugenna a za uh hi." 
Jeremiah38:2 Keimah in mite kiangah, “ Topa in hong cih in ah: Hih khuapi sungah a om mi peuhmah namsau tawh ahi a, kial tawh ahi a, pulnatna tawh ahi zongin a si ding uh hi. Ahih hangin pusuak khia-in Babylon mite a beel peuhmah nungta dinga, suakta liailiai ding uh hi." 
Jeremiah38:3 Topa in hong cih in ah, Babylon kumpipaʼ khut sungah hih khuapi kipia taktak dinga, a kila ta ding ahi hi,” ka ci hi." 
Jeremiah38:4 Tua ciangin kumpipaʼ uliante in kumpipa kiangah, “Hih mipa i that lum ding hi. Bang hang hiam cih leh hih thute a gen manin hih khuapi sungah a om lai galkapte le mi khempeuhte lungkiasakin tha zawsak hi. Hih mipa in i gam miteʼ phattuam nading zong loin a gim ngah nading uh a zong zaw ahi hi,” a ci uh hi." 
Jeremiah38:5 Kumpipa Zedekiah in, “En un, noteʼ khut sungah amah om hi. Keimah in note kong kho thei kei hi,” a ci hi." 
Jeremiah38:6 Tua ciangin amaute in kei hong man uh a, thong huang sunga om kumpipaʼ tapa Malkhiahʼ tuikhuk sungah khau tawh hong khia suk uh hi. Tuikhuk sungah tui om loin buan bek om a, buan sungah ka tum suk hi." 
Jeremiah38:7 Kumpipaʼ inn sungah na a sem kumpi ulian khat ahi Ethiopia mi Ebedmelek in tuikhuk sungah kei hong kikhiat lam a za hi. Tua laitakin Benjamin Kongpi ah kumpipa tu-in a om hi. 
Jeremiah38:8 Ebedmelek zong kumpi inn panin hong pai khia-in kumpipa kiangah," 
Jeremiah38:9 “Ka to kumpipa aw, hih mite in kamsang pa Jeremiah, tuikhuk sungah a khiat suk uh a khial uh hi. Bang hang hiam cih leh khua sungah anlum om nawn lo ahih manin an ngawlin a puksi veve ding ahi hi,” a ci hi." 
Jeremiah38:10 Tua ciangin kumpipa in Ethiopia mipa Ebedmelek sawl a, “Hih lai panin mi thum tonpih inla, kamsang pa Jeremiah a sih ma-in tuikhuk sung pan va kai khia un,” a ci hi." 
Jeremiah38:11 Tua ciangin Ebedmelek in zong a mite tonpih a, kumpipaʼ inn ah pai-in vankoihna sungah a lut khit uh ciangin tuikhuk sung pan khau tawh kei hong kaih khiatna ding uh puan sia sa le puan lui pawl khat a la uh hi." 
Jeremiah38:12 Tua ciangin Ethiopia mipa Ebedmelek in keima kiangah, “Na lenuai le khau kikalah puan siate dap in,” ci-in hong sawl hi. Kei zong tua mah bangin ka hih hi." 
Jeremiah38:13 Tua ciangin amaute in tuikhuk sung panin khau tawh kei a hong kai khiato uh hi. Ahi zongin thong huang sung mahah ka om lai hi. 
Jeremiah38:14 Kumpi Zedekiah in kei hong vaikhak a, Topaʼ biakinn kongkhak thumna ah a hong sam hi. Kumpipa in kei kiangah, “Thu khat kong dong ding hi; bangmah hong im kei in,” hong ci hi." 
Jeremiah38:15 Kei zong Zedekiah kiangah, “Thuman bangin hong gen leng kei nong that taktak ding hi. Ka ngaihsutna hong pia taleng zong nong mang nuam kei ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah38:16 Tua ciangin kumpipa Zedekiah in kei kiangah, “Eite nuntakna a hong pia Topa a nuntak bangin kong sisak kei dinga, nang a hong that nuam hih miteʼ khut sungah zong kong pia kei ding hi,” ci-in kiciamna a hong pia sim hi." 
Jeremiah38:17 Tua ciangin keimah in Zedekiah kiangah, “ Topa, Vanglian Pasian, Israel miteʼ Pasian in hong genin ah, Babylon kumpipaʼ uliante na belh leh na nuntakna hong kimap dinga, hih khuapi in zong mei tawh hal tum na thuak loin nang le na innkuanpihte na nungta ding uh hi." 
Jeremiah38:18 Ahih hangin Babylon kumpipaʼ uliante na belh kei leh Babylon kumpipaʼ khut sungah hih khuapi kipia dinga, amau in mei tawh halin amauteʼ khut sung pan na suakta kei ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah38:19 Kumpipa Zedekiah in kei kiangah, “Babylon miteʼ kiangah a tai Judah mite ka kihta hi. Amauteʼ khut sungah kei hong kipia leh amaute in kei hong bawlsia ding uh hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah38:20 Kei zong, “Amauteʼ kiangah nang hong kipia lo ding hi. Tu-a kong gen bangin Topaʼ thu mang in. Tua hileh nang adingin hoih dinga, na nuntakna hong kimap ding hi." 
Jeremiah38:21 Ahih hangin na lut nop kei leh, Topa in ka maangmuhna sungah hih bangin hong lak hi:" 
Jeremiah38:22 En in, Judah kumpipaʼ inn sungah a kinusia numei khempeuh Babylon kumpipaʼ uliante kiangah kipaipih a, tua numeite in Zedekiah kiangah, ‘Na lawm muante in nang hong khem uh a, nang hong zo ta uh hi. Buan sungah na khe tum ahih manin nang hong nungngat ta uh hi,’ ci-in a gen uh hi." 
Jeremiah38:23 Na nupite le na tate khempeuh Babylon mite kiangah kipaipih dinga, nang mahmah zong amauteʼ khut sung panin na suakta kei ding hi. Babylon kumpipa in hong man dinga, hih khuapi mei tawh a kaang tum ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah38:24 Tua ciangin Zedekiah in kei kiangah, “Hih thute kuamah theisak kei in. Tua hileh na si kei ding hi." 
Jeremiah38:25 Ahih hangin kumpi uliante in nang kong hopih lam a zak khak uh a, nang kiangah hong pai-in hong hopihin, ‘Kumpipa kiangah na gen thute le kumpipa in nang kiangah hong gen thute hong gen in. Bangmah hong im kei lecin kong that kei ding uh hi,’ ci-in a hong gen khak uh leh" 
Jeremiah38:26 amaute kiangah, ‘Kumpipa in kei, Jonathanʼ inn ah a si dingin a hong puakkik nawn loh nadingin a thum hi ing,’ ci-in dawng in,” ci-in a hong gen hi." 
Jeremiah38:27 Kumpi ulian khempeuh ka kiangah hong pai takpi uh a, thu a hong dong uh hi. Kei zong kumpipaʼ hong vaikhakna bangin ka dawngkik hi. Tua ciangin amaute in a gen ding uh om nawn lo hi. Bang hang hiam cih leh kumpipa tawh ka kihona uh a hong za sim kuamah a om kei uh hi." 
Jeremiah38:28 Tua hi a, Jerusalem khua a kilak ciang dong kei zong thong huang sung mahah ka om lai hi." 
Jeremiah39:1 Judah gamah Zedekiah kumpi a suah zawh kum kua le kha sawm a phak laitakin, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar le a galkap khempeuh Jerusalem khua a sim dingin a hong kuan uh hi." 
Jeremiah39:2 Zedekiah in a uk zawh kum sawm le kum khat, a kha lina, a ni kua ni-in, kumpipaʼ khuapi kulh a hong phu let uh hi." 
Jeremiah39:3 Jerusalem khua a kilak laitakin Nergal-sharezer, Samgar-nebo, galkap bu Sarsekhim le sakol galkap maang Nergal-sharezer te a kipan Babylon kumpi uliante khempeuh hong pai-in kongpi laita pen ah hong tu uh hi." 
Jeremiah39:4 Judah kumpipa Zedekiah le galkap khempeuh in amaute a muh uh ciangin a taisim uh hi. Zan laitakin kumpipaʼ huan sung tawnin kulh tegel kikal a kongpi kantanin khuapi sung pan paikhia uh a, Arabah gam lam a manawh uh hi." 
Jeremiah39:5 Ahih hangin Babylon galkapte in nung delh uh a, Jerikho zanglei ah Zedekiah a pha uh hi. A mat khit uh ciangin Hamath gam Riblah khua ah, Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ kiangah paipih uh a, amah in thukhenna a pia hi." 
Jeremiah39:6 Riblah khua ah Babylon kumpipa in Zedekiahʼ muh mahin a tapate thahlupsak a, Judah gam kumpi ulian khempeuh zong a that lum hi." 
Jeremiah39:7 Zedekiahʼ mittangte a khelkhiatsak khit ciangin kol bulh a, Babylon ah a ciahpih hi." 
Jeremiah39:8 Babylon mite in kumpipaʼ inn le midangteʼ innte hal uh a, Jerusalem khua kulhpi a susia uh hi." 
Jeremiah39:9 Tua ciangin kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in khuapi sungah a kinusia lai mite pen ama kiangah a tai mite tawh, Babylon ah sal dingin a paipih hi." 
Jeremiah39:10 Kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in bangmah a nei lo mizawng pawl khat Judah gamah nusia a, leenggah huan le lo a pia hi." 
Jeremiah39:11 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in kei tawh kisai-in kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan thu pia a," 
Jeremiah39:12 “Jeremiah la un. Limtakin kem unla bawlsia kei un. Ama deih bangbangin na bawl un,” a ci hi." 
Jeremiah39:13 Tua ciangin kumpi cing galkap maang Nebuzaradan tawh, galkap bu Nebushazban le sakol galkap maang Nergal-sharezer te a kipan Babylon kumpipaʼ uliante khempeuh in" 
Jeremiah39:14 thong huang sung panin kei a hong la khia uh hi. Ahikamʼ tapa ahi, Shafanʼ tupa Gedaliah in hong kemin inn ah a hong ciahpih dingin kei a hong ap uh hi. Tua ahih manin ka mipihteʼ lak mahah ka om hi." 
Jeremiah39:15 Thong huang sungah kikhumcipin ka om laitakin Topa in hong hopih a," 
Jeremiah39:16 “Ethiopia mi Ebedmelek kiangah pai inla, ‘Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hong genin ah: En in, hih khuapi hoih nading hi lo, a siat nading ka gen sate ka tungsak dinga, tua ni a hong tun ciangin nangmah in zong na mu ding hi." 
Jeremiah39:17 Ahih hangin Topa in kong cih in ah, tua ni ciangin nang kong hon khia dinga, na kihtak miteʼ khut sungah hong kipia lo ding hi." 
Jeremiah39:18 Bang hang hiam cih leh nang kong hon khia taktak dinga, namsau tawh thahna na thuak kei ding hi. Topa in kong cih in ah, kei hong muang na hih manin na nuntakna na suahtak liailiai ding hi, hong ci hi,’ ci-in va gen in,” a hong ci hi." 
Jeremiah40:1 Kol kibulhin Jerusalem khua le Judah gam a saltangte khempeuh tawh Babylon khua ah hong kipuak khit ciangin Ramah khua panin kumpi cing galkap maang Nebuzaradan in hong khah khiakik hi. Tua khit ciangin Topa in kei a hong hopih hi. 
Jeremiah40:2 Kumpi cing galkap mangpa in kei hong sam khia-in hong hopih a, “ Topa na Pasian in hih mun a siat nading thu gen khinzo hi." 
Jeremiah40:3 Ama gen bangmahin Topa in tu-in zong a hih khinzo hi. Note in Topaʼ thu mang loin a tungah mawh na hih manun, note tungah hih bang thu a hong tung ahi hi." 
Jeremiah40:4 Tu-in en in, na khut a kibulh kolte tu ni-in kong sutkhiatsak a, kong khah khia ta hi. Babylon khua ah kei tawh pai ding hoih na sak leh hong pai in. Keimah in limtakin nang kong kem ding hi. Ahih hangin Babylon khua ah kei tawh pai ding hoih na sak kei leh hong pai kei in. Gam khempeuh na mai ah om a, na pai nopna peuhpeuh ah na pai thei hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah40:5 Kei ka pau loh ciangin Nebuzaradan in, “Babylon kumpipa in Judah gam khuapite a uk dingin a koih Ahikamʼ tapa, Shafanʼ tupa Gedaliah kiangah paikik in. Amah tawh na mipihte lakah na teng in. Na ten nop kei leh lah na pai nopna peuhpeuh ah pai in,” a hong ci hi. Tua ciangin kumpi cing galkap mangpa in an le letsong hong pia-in kei a hong paisak hi." 
Jeremiah40:6 Tua ciangin kei zong Ahikamʼ tapa Gedaliahʼ omna Mizpah khua ah ka pai a, gam sungah a om lai ka mipihte tawh ka om khawm hi." 
Jeremiah40:7 Babylon kumpipa in gam uk dingin Ahikamʼ tapa Gedaliah koih a, Babylon khua ah sal dingin a kipaipih lo gam sungah mizawng pente ahi papi, nupi le naupangte a en dingin a koihna thu, Babylon-teʼ khut sungah a lut nai lo, gam sung khua neu-a om galkap bute le a galkapte un a zak uh ciangin" 
Jeremiah40:8 Mizpah khua Gedaliah kiangah a pai uh hi. Nethaniahʼ tapa Ishmael, Kareahʼ tapa Johanan, Tanhumethʼ tapa Seraiah, Netofah khuami Efaiʼ tate le Maakath mi Jezaniah-te in a galkapte hong paipih uh hi." 
Jeremiah40:9 Ahikamʼ tapa, Shafanʼ tupa Gedaliah in zong amaute kiangah kiciamin gen a, “Babylon miteʼ khutnuai ah na om ding uh kihta tuan kei un. Hih gam sung mahah om unla, Babylon kumpipaʼ na sepsak le-uhcin note tungah thusia bangmah om lo ding hi." 
Jeremiah40:10 Kei ka hih leh Mizpah khua mahah ka om dinga, ei kiangah hong pai ding Babylon mite kiangah noteʼ tangin ka ding ding hi. No na hih uh leh leenggahzu, khuakhal ante le sathaute khawm unla, na beel sung uh ah koih un. Na lak sa uh khua ciat mahah na teng un,” a ci hi." 
Jeremiah40:11 Tua mah bangin Moab gam, Ammon gam, Edom gam le gamdang a teeng Judah mi khempeuh in, Babylon kumpipa in Judah gamah mi pawl khat omsak lai a, tuate a uk dingin Ahikamʼ tapa, Shafanʼ tupa Gedaliah koih hi, cih thu a za uh hi." 
Jeremiah40:12 Tua ciangin Jew mi khempeuh a kithehthangna mun khempeuh panin Judah gamah hong ciahkik uh a, Mizpah khua Gedaliah kiangah hong pai uh hi. Leenggahzu le khuakhal an tampi a kaikhawm uh hi." 
Jeremiah40:13 Tua ciangin Kareahʼ tapa Johanan le gam sung khua neu-a om galkap bute khempeuh Mizpah khua Gedaliah kiangah hong pai uh a," 
Jeremiah40:14 “Ammon kumpipa Baalis in nang a hong suam dingin Nethaniahʼ tapa Ishmael a sawl lam na thei hiam?” ci-in a dong uh hi. Ahih hangin Ahikamʼ tapa Gedaliah in amauʼ thugen a um kei hi. 
Jeremiah40:15 Tua ciangin Kareahʼ tapa Johanan in Mizpah khua-a Gedaliahʼ kiangah, “Nethaniahʼ tapa Ishmael hong thatsak in. Kuamah in hong thei lo ding uh hi. Nang hong kithat leh nang a hong beel Jew mite kikhenthang dinga, Judah gamah mi a om lai sunteng in zong beilawh ding uh ahih manin bang hangin amah in nang hong that laizang ding ahi hiam?” ci-in a hopih sim hi." 
Jeremiah40:16 Ahih hangin Ahikamʼ tapa Gedaliah in Kareahʼ tapa Johananʼ kiangah, “Tua bangin hih kei in; bang hang hiam cih leh Ishmaelʼ thu na genna man lo hi,” a cikik hi." 
Jeremiah41:1 Kha sagih kha hong tun ciangin Nethaniahʼ tapa, Elishamaʼ tupa, kumpi nam le kumpipaʼ ulian pente khat ahi Ishmael, mi sawm tawh Mizpah khua Ahikamʼ tapa Gedaliahʼ kiangah hong hawh uh hi. Mizpah khua ah amaute in an a nekkhawm laitakun," 
Jeremiah41:2 Nethaniahʼ tapa Ishmael le tua mi sawmte in, Babylon kumpipa in gam uk dingin a koih Ahikamʼ tapa, Shafanʼ tupa Gedaliah pen namsau tawh satin a that lum uh hi." 
Jeremiah41:3 Ishmael in Mizpah khua ah Gedaliah tawh a om khawm Jew mi khempeuh le tua laitakin a om Babylon galkapte zong a that hi. 
Jeremiah41:4 Gedaliah a kisuam ni a zing ciang, kuama theih ma-in" 
Jeremiah41:5 Shekhem, Shiloh le Samaria khuate panin mi sawm giat hong pai uh hi. Amaute in a khamul uh metin a puan uh bal kekin, a pumpi uh a kikui gawp sa-in Topaʼ biakinn ah an tawh biakna le paknamtui tawh biakna a piak ding uh hong tawi khawm uh hi." 
Jeremiah41:6 Nethaniahʼ tapa Ishmael zong Mizpah khua panin kap kawmin hong paikhia a, amau hong dawntuah hi. Amau tawh a kimuh ciangin amah in, “Ahikamʼ tapa Gedaliah hong en dih un,” ci-in a sam hi." 
Jeremiah41:7 Khuapi sung a tun uh ciangin Nethaniahʼ tapa Ishmael le a mi sawmte in amaute thatin a luang uh tuikhuk sung khat ah a paai uh hi. 
Jeremiah41:8 Ahih hangin amauteʼ lakah mi sawm in Ishmaelʼ kiangah, “Ko hong that kei in. Mangbuh, mangbuhham, sathau le khuaizu ka seelsim uh lo lai ah tampi a om hi,” a ci uh hi. Tua ahih manin amah le a lawmte in amaute a that kei uh hi." 
Jeremiah41:9 Ishmael in a thah sa misi luanghawm khempeuh a paihna tuikhuk pen a gol khat hi a, kumpipa Asa in Israel kumpipa Baasha a nan nadingin a bawl ahi hi. Nethaniahʼ tapa Ishmael in a thah sa misi luanghawmte tua tuikhuk a dimsak hi." 
Jeremiah41:10 Tua ciangin kumpi cing galkap maang Nebuzaradan in, Ahikamʼ tapa Gedaliahʼ uk dingin a piak kumpipaʼ tanute le Mizpah khua-a a kinusia mi khempeuh a kipan Mizpah khua ah a om lai mi khempeuh Nethaniahʼ tapa Ishmael in man a, Ammon gam lam zuanin a paikhiatpih hi." 
Jeremiah41:11 Ahih hangin Kareahʼ tapa Johanan le amah tawh a om khawm galkap maang khempeuh in Nethaniahʼ tapa Ishmaelʼ tatsiatnate a zak uh ciangin 
Jeremiah41:12 a galkap khempeuh uh tawh Nethaniahʼ tapa Ishmael a sim dingin a kuan khia uh hi. Gibeon tuikhuk pi a tun uh ciangin a pha uh hi. 
Jeremiah41:13 Ishmaelʼ mat mi khempeuh in Kareahʼ tapa Johanan le a hong tonpih galkap maangte a muh uh ciangin a nuam uh hi. 
Jeremiah41:14 Tua ahih manin Mizpah khua panin Ishmael in manin a pai khiatpihte khempeuh hong kilehheikikin Kareahʼ tapa Johanan a beel uh hi. 
Jeremiah41:15 Ahih hangin Nethaniahʼ tapa Ishmael le mihing giat Johananʼ khut sung panin suakta uh a, Ammon gamah a tai uh hi." 
Jeremiah41:16 Tua ciangin Kareahʼ tapa Johanan le a paipih galkap maangte khempeuh in, Nethaniahʼ tapa Ishmael in Mizpah khua ah Ahikamʼ tapa Gedaliah a thah khit ciangin manin a paikhiatpih galkapte, nupite, naupangte le kumpi inn sung mangte a kipan a om lai mi khempeuh Gibeon khua panin a ciah pihkik uh hi." 
Jeremiah41:17 Egypt gam a zuan dingin amaute pai uh a, Bethlehem khua gei Khimham Khawlmun ah a khawl uh hi." 
Jeremiah41:18 Bang hang hiam cih leh Babylon mite a kihta uh hi. Babylon kumpipa in gam uk dingin a koih Ahikamʼ tapa Gedaliah pen Nethaniahʼ tapa Ishmael in suam lum ahih manin a kihta uh ahi hi. 
Jeremiah42:1 Tua ciangin galkap maangte khempeuh, Kareahʼ tapa Johanan, Hoshaiahʼ tapa Azariah le a neu pen pan a kipan a lian pen dongin mi khempeuh hong pai khawmin" 
Jeremiah42:2 kei kiangah, “Kong thumna uh hong ngai inla, a hong kinusia ko teng adingin Topa na Pasian kiangah thu hong ngetsak in. Bang hang hiam cih leh khatvei lai-in mi tampi ka hih uh hangin tu-in nong muh bangin mi tawmno khat bek ka hi ta uh hi." 
Jeremiah42:3 Topa na Pasian in ka lam pai nading uh ahi a, ka na sep nading uh ahi zongin a hong lah nadingin thu hong ngetsak in,” hong ci uh hi." 
Jeremiah42:4 Kei zong amaute kiangah, “Nong genna uh ka thei khinzo hi. En un, nong ngetna bangun Topa na Pasian uh kiangah thu ka ngen dinga, Topaʼ hong dawnkikna bangbang kong gen ding hi. Bangmah kong im kei ding hi,” ka ci hi." 
Jeremiah42:5 Tua ciangin amaute in kei kiangah, “ Topa na Pasian in kote adingin nang tungah a hong gen bangbang ka zuih kei tak mah uh leh Topa in mantakin thei tahen." 
Jeremiah42:6 Nang kong sawlna uh Topa i Pasianʼ hong gen bangbang hoih taleh sia taleh ka mang ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa i Pasianʼ thu mang leeng, ei adingin na hong hoih ding hi,” a hong ci uh hi." 
Jeremiah42:7 Tua zawh ni sawm khit ciangin Topa in kei a hong hopih hi. 
Jeremiah42:8 Tua ciangin keimah in Kareahʼ tapa Johanan, amah tawh a om khawm galkap maangte khempeuh le a neu pen a kipan a lian pen dongin mi khempeuh ka sam a," 
Jeremiah42:9 “Na deihna uh kong thumsak nadingin nong sawlna uh Topa, Israel miteʼ Pasian in a hong genin ah:" 
Jeremiah42:10 Hih gamah note na omsuak uh leh note kong lam dinga, kong phel kei ding hi. Kong phut dinga, kong bot khia kei ding hi. Bang hang hiam cih leh noteʼ tungah siatna kong tunsak manin ka dah hi." 
Jeremiah42:11 Na kihtak uh Babylon kumpipa kihta nawn kei un. Topa in kong cih in ah, lau nawn kei un. Bang hang hiam cih leh ama khut sung pan a hong hon khia ding le a hong la khia dingin keimah in note kong ompih hi." 
Jeremiah42:12 Amah in note hong hehpihin na gam mah uh ah na ten suak theih nadingun keimah in note kong hehpih ding hi. 
Jeremiah42:13 “Ahih hangin note in Topa na Pasian uhʼ thu mang loin, ‘Hih gam sungah ka teng nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah42:14 Gal om lohna, peengkul kitum lohna, anduh gilkial lohna Egypt gamah pai-in tua lai ah ka teeng ding uh hi,’ na cih uh leh" 
Jeremiah42:15 Judah gamah a om lai mite aw, Topaʼ kammal ngai un. Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah: Egypt gamah a teeng dingin na pai teitei uh a, na ten teitei uh leh" 
Jeremiah42:16 na kihtaktak uh namsau in Egypt gamah note hong that veve dinga, na kihtaktak uh kialpi in zong Egypt gamah note hong nung delh veve-in, tua lai munah na si veve ding uh hi." 
Jeremiah42:17 Egypt gamah pai-in a teeng khempeuh namsau tawh ahi a, kialpi tawh ahi a, pulnatna tawh ahi zongin a si ding uh hi. Amauteʼ tungah ka tunsak ding gimna panin kuamah a suakta kei ding uh hi." 
Jeremiah42:18 “Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah: Jerusalem khua ah a teeng miteʼ tungah ka hehna le ka thangpaihna a kibuak bangmahin Egypt gamah na pai uh leh note tungah ka hehna hong kibua ding hi. Mite in note hong lipkhap dinga, kihamsiatna-in hong zangin hong zahko ding uh hi. Note in hih mun na mukik nawn kei ding uh hi, ci-in gen hi,” ka ci hi." 
Jeremiah42:19 Tua ciangin Judah gamah a om lai sunte kiangah, “ Topa in note kiangah, Egypt gamah pai kei un, hong ci hi. Tu ni-in note kong hilh kholhnate teltakin thei un." 
Jeremiah42:20 Na sih nadingun lam na pial khin uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa na Pasian uh kiangah kei nong paisak uh a, ‘Ko adingin Topa i Pasianʼ kiangah thu hong ngetsak in. Topa i Pasian in a hong gen peuhpeuh ko kiangah hong gen in. Ko zong ka mang ding uh hi,’ na hong ci uh hi." 
Jeremiah42:21 Topa na Pasian un noteʼ kiangah gen dingin a hong sawl tu-in kong gen khinzo hi. Ahih hangin note in khat beek na mang kei uh hi. 
Jeremiah42:22 Tua ahih manin na ten nopna mun uh ah namsau tawh thahna, kial le pulnatna tawh sihna na thuak ding uh hi, ci-in tu-in tel takpi-in thei ta un,” ka ci thuah lai hi." 
Jeremiah43:1 Topa Pasian in mi khempeuh kiangah a hong sawl hih thu teng ka gen khit ciangin 
Jeremiah43:2 Hoshaiahʼ tapa Azariah le Kareahʼ tapa Johanan a kipan migilo dangte khempeuh in kei kiangah, “Nang in zuau na phuak hi. Topa i Pasian in, ‘Egypt gamah a teeng dingin pai kei un,’ ci-in a gen dingin nang hong sawl lo hi." 
Jeremiah43:3 Neriahʼ tapa Baruk in Babylon miteʼ khut sungah kote hong pia nuamin, hong kithah nading ahih kei leh Babylon ah saltang dingin hong kilak theih nading deih ahih manin ko a hong langpang dingin nang a hong zang ahi zaw hi,” a hong ci uh hi." 
Jeremiah43:4 Tua ahih manin Kareahʼ tapa Johanan le galkap maangte khempeuh a kipan mi khempeuh in Judah gamah om suakna ding Topaʼ thugenna a mang kei uh hi. 
Jeremiah43:5 Tua ciangin Kareahʼ tapa Johanan le galkap maangte khempeuh in, a kihawlkhiatna uh gam khempeuh panin a hong ciahkik mite le Judah gamah a om lai sunteng Egypt gamah a paipih uh hi." 
Jeremiah43:6 Papi, nupi, naupang, kumpipaʼ tanute a kipan kumpi cing galkap maang Nebuzaradan in Ahikamʼ tapa, Shafanʼ tupa ahi Gedaliahʼ kep dingin a nusiat mi khempeuh a paipih uh hi. Neriahʼ tapa Baruk le kei zong a hong kipaipih hi." 
Jeremiah43:7 Amaute in Topaʼ thu mang lo uh a, Egypt gamah pai-in Tahpanhes khua dong kitung hi." 
Jeremiah43:8 Tua ciangin Tahpanhes khua ah Topa in kei hong hopih a," 
Jeremiah43:9 “Suangtum gol pawl khat la inla, Tahpanhes khua Faro kumpi inn lutna suangphah nuai ah phum in. Na phum lam Judah mi khempeuh musak in." 
Jeremiah43:10 Tua ciangin amaute kiangah, ‘Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hong genin ah: En un, keimah in ka nasem pa ahi Babylon kumpipa Nebukhadnezzar ka la dinga, hih ka suang phumte tungah ama kumpi tokhom hong phut dinga, tuate tungah a kumpi puanbuk a lam ding hi." 
Jeremiah43:11 Amah hong pai-in Egypt gam hong sim gawp dinga, pulnatna tawh a si ding mite pulnatna tawh si-in, sal a mat dingte salin kimanin, namsau a si ding mite namsau tawh kithat ding uh hi." 
Jeremiah43:12 Egypt pasian-te a kibiakna biakinnte hal dinga, a pasian-te uh halin a pua khia ding hi. Tuucingte in a puan tung uh a om khahte paai-in a siansak uh bangin amah in Egypt gam siangsak dinga, tua khit ciangin ngaihmuang takin a ciahkik ding hi." 
Jeremiah43:13 Amah in Egypt gam Heliopolis khua-a mual suangte susia dinga, Egypt pasian-te a kibiakna innte mei tawh a halsak ding hi, ci hi,’ ci-in va gen in,” hong ci hi." 
Jeremiah44:1 Egypt gam Migdol khua, Tahpanhes khua, Memfis khua le leitaw lam a teng Jew mite tawh kisai-in Topa in thu hong gen a," 
Jeremiah44:2 “Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in kong genin ah: Note in Jerusalem khua le Judah gam khuapi khempeuh tungah ka tunsak gimna na mu zo uh hi. En un, tu ni-in tua khuate a sia sa mahin om lai a, kuamah teeng lo hi." 
Jeremiah44:3 Bang hang hiam cih leh amaute in ka heh nadingin gitlohna bawl uh a, amaute a kipan note le na pu na pate un a theih ngei loh uh pasian-teʼ na semin paknamtui halin a bia uh hi." 
Jeremiah44:4 Ahih hangin note kiangah ka nasem kamsangte khempeuh kong sawl a, ‘Ka muhdah hih a kihhuai na na gamta nawn kei un,’ ci-in kong gensak tawntung hi." 
Jeremiah44:5 Ahih hangin amaute in ka thu hong ngai loin a bil uh hong ngat lo uh a, a gitlohna uh panin kihei loin, pasian dangte kiangah paknamtui hal veve uh hi." 
Jeremiah44:6 Tua ahih manin Judah gam khuapite sung le Jerusalem khua kongzing lakah ka hehna le ka thangpaihna ka bua a, ka kuangsak hi. Tu ni-a na muh uh bangin tuate kisia-in gamlak suak khinta hi." 
Jeremiah44:7 “Tu-in Vanglian Topa Pasian, Israel miteʼ Pasian in kong genin ah: Bang hangin note in hih bangin noteʼ siat nadingin mawhna lianpi bawl na hi uh hiam? Judah gam sungah papi, nupi, naupang le naungek a kipan a nungta lai kuamah om nawn kei hen, cih na deihna uh ahi hiam?" 
Jeremiah44:8 Note si-in, leitung a minam dang khempeuhte in hamsiatna-in a hong zat ding uh le hong simmawh nadingun bang hangin na khut uh tawh milim bawlin, na ten nadingun na zuat uh Egypt gamah pasian dangteʼ kiangah paknamtui halin kei hong hehsak na hi uh hiam?" 
Jeremiah44:9 Judah gam le Jerusalem khua kongzing lakah na pute na pate uhʼ gitlohna, Judah kumpiteʼ gitlohna, a zite uhʼ gitlohna, note mahmahʼ gitlohna le na zite uhʼ gitlohnate mangngilh khin na hi uh hiam?" 
Jeremiah44:10 Tu ni ciang dong note na kiniamkhiat kei uh a, kei hong zahtak loin, note le na pute na pate uh tungah kong piak ka thukhamte le ka ngeinate na zui kei uh hi." 
Jeremiah44:11 “Tua ahih manin Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in kong genin ah: En un, note a susia dingin na lang khat uh ah kei ka dinga, Judah gam khempeuh ka susia ding hi." 
Jeremiah44:12 Egypt gamah a teeng dingin a lungsim a khensat khin Judah mi a omlaite, a vekpi-un ka sisak khin ding hi. Egypt gamah namsau tawh kithat sakin kial tawh ka puksisak ding hi. A neu pen a kipan a gol pen dongin namsau le kialpi tawh a si ding uh a, miteʼ lipkhap, mite in kihamsiatna-in a zat leh miteʼ simmawh ka suaksak ding hi." 
Jeremiah44:13 Jerusalem khua ka siatsak bangin Egypt gam a teeng mite namsau tawh, kialpi tawh, pulnatna tawh sihna ka thuaksak dinga," 
Jeremiah44:14 Egypt gamah pai-in a teeng Judah mi a omlaite in a zuatkik nop uh ahi Judah gamah ciahkik thei nawn loin, khat beek suakta loin, zong a nungta suak kei ding uh hi. Galtai pawl khat longal khat beek a suakta kei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah44:15 Tua ciangin a zite un pasian dangte kiangah paknamtui a hal lam a thei papi khempeuh le tua lai ah a ding nupi khempeuh a kipan Egypt gam leitaw lamah a teeng mi khempeuh, a vekpi-in mi tampi tak in kei kiangah," 
Jeremiah44:16 “ Topaʼ mina nong gen thute kong mang kei ding uh hi. 
Jeremiah44:17 Ahih hangin ka ciam sa uh bangin kote, ka pute ka pate, ka kumpite uh le kumpi uliante in Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzing lakah ka hih ngei uh bangin vantung kumpinu kiangah paknamtui halin tui dawn biakna ka hih zaw ding uh hi. Bang hang hiam cih leh ka tua cih uh ciangin an tampi ka nei uh a, hau-in gimna zong ka thuak kei uh hi." 
Jeremiah44:18 Ahih hangin vantung kumpinu kiangah paknamtui halna le tui dawn biakna ka hih nawn loh uh a kipan bangmah ka nei nawn kei uh a, namsau le kial in hong that lum zawsop hi,” a hong ci uh hi." 
Jeremiah44:19 Nupite in zong, “Vantung kumpinuʼ lim a sun dingin moh bawlin paknamtui halna le tui dawn biakna ka bawl uh ciangin ka pasalte uhʼ thukim lohpi-in a bawl ka hi zenzen uh hiam?” a hong ci uh hi." 
Jeremiah44:20 Tua ciangin tua bangin a hong dawngkik papi, nupi a kipan mi khempeuhte kiangah," 
Jeremiah44:21 “Judah gam khuapite le Jerusalem khua kongzing lakah note, na pute na pate uh, na kumpite uh le na kumpi uliante uh a kipan gam sung mi khempeuh in paknamtui halna na bawl uh ciangin Topa in tua pen a phawk lo sa na hi uh hiam? A ngaihsun lo sa na hi uh hiam?" 
Jeremiah44:22 Topa in na hoih lohnate uh le na bawl uh kihhuainate hangin note hong thuak zo nawn lo hi. Tua ahih manin tu ni mahmah in zong na gam uh gamlak suak khin a, miteʼ kihamsiatna suakin kuamah teeng nawn lo hi." 
Jeremiah44:23 Note in paknamtui halin, Topaʼ tungah mawh tham loin, Topaʼ thu mang loin ama thukhamte, a ngeinate le a hong thupiakte zui lo na hih manun tu ni mahmah in zong hih gimna note tungah hong tung ahi hi,” ka ci hi." 
Jeremiah44:24 Tua ciangin mi khempeuhte kiang le a diakdiakin nupi khempeuhte kiangah, “ Topaʼ kammal ngai dih un. Egypt gamah a om no Judah mite khempeuh aw," 
Jeremiah44:25 Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in hong genin ah: Note le na zite un na khut bek uh tawh na sep uh hi loin na kam mahmah uh tawh, ‘Vantung kumpinuʼ tungah paknamtui hal ding le tui dawn biakna piak dingin ka kiciamnasa uh bangin ka sem taktak ding uh hi,’ ci-in na gen khinzo uh hi. Tua ahihleh na kiciamna uh kipsak ta unla, na kiciamna uh bangin sem dih un!" 
Jeremiah44:26 Ahih hangin Egypt gamah a om no Judah mite aw, Topaʼ thugenna hong ngai un. En un, Topa in kong cih in ah, Egypt gamah a om Judah mi khat beek in, ‘ Topa a nuntak bangin,’ ci-in ka min zangin a kiciam nawn loh nadingun ka min lianpi tawh ka kiciam khinzo hi." 
Jeremiah44:27 En un, amaute tungah hoihna tung loin siatna a tun nadingin keimah in ka bawl ding hi. Egypt gamah a om Judah mi khempeuh namsau le kialpi tawh si ding uh a, khat beek a suakta kei ding uh hi." 
Jeremiah44:28 Namsau tawh thahna a thuak kha lo mi tawmkhate, Egypt gam panin Judah gamah hong ciahkik ding uh a, Egypt gamah a teeng dingin a pai a nungta lai sunte in keiʼ kammal le amauʼ kammal koi zaw a manin tung, cih a thei ding uh hi." 
Jeremiah44:29 Noteʼ siat nading ka gen sa thute a hong tung takpi ding ahihna thu na theih nadingun Topa in kong cih in ah, note tungah hih lim kong pia dinga, hih munah note kong thuaksak ding hi:" 
Jeremiah44:30 Topa in kong genin ah: ‘En un, Judah kumpi Zedekiah, a galpa ahi amah a that nuam Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ khut sungah ka piak mah bangin Egypt kumpipa Faro Hofra, a galteʼ khut sung, amah a that nuam miteʼ khut sungah ka pia ding hi,’ hong ci hi,” ka ci thuah lai hi." 
Jeremiah45:1 Josiahʼ tapa Jehoiakim, Judah gamah kumpi a suah zawh kum li a cin ciangin Neriahʼ tapa Baruk in laibu khat sungah keima gen bangbang a gelh hi. Tua ahih ciangin Baruk kiangah," 
Jeremiah45:2 “Baruk aw, Topa, Israel miteʼ Pasian in nang hong hopih hi." 
Jeremiah45:3 Nangmah in, ‘Gimna thuak ing! Bang hang hiam cih leh Topa in ka dahna le ka natna hong behlap hi. Ka tautauna-in ka gim khinzo a, ka tawlnga thei kei hi,’ na ci hi." 
Jeremiah45:4 “ Topa in nang tungah hih bang a gen dingin hong sawl hi: En in, keimah in ka lam sate ka phelkik a, ka phuh sate ka bot khiakik hi. Keimah in leitung buppi tua bangin ka hih ding hi." 
Jeremiah45:5 Tua sung panin nang a peng thei tuam dingin kingaihsun na hi hiam? Tua bangin kingaihsun kei in; bang hang hiam cih leh en in, Topa in kong cih in ah, mi khempeuh tungah gimna ka tungsak ding hi. Ahih hangin nang pen na paina mun khempeuh ah kong suaktasak liailiai ding hi, ci hi,” ka ci hi." 
Jeremiah46:1 Gamdangteʼ thu tawh kisai-in Topa in kei kiangah thu hong gen hi. 
Jeremiah46:2 Josiahʼ tapa Jehoiakim, Judah gamah kumpi a suah zawh kum li a phak hunin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Eufratis gun gei Karkhemish khua ah Egypt kumpipa Faro Neko simin a zo hi. Egypt kumpipaʼ galkapte tawh kisai-in hih bangin a hong gen hi:" 
Jeremiah46:3 “Na lumte uh la unla galsim dingin kuan khia un! 
Jeremiah46:4 Sakol vante vawh unla, tuang ta un, sakol galkapte aw. Na sik lukhute uh khu unla, na teipite uh tat hiamin, na sik puante uh silh un." 
Jeremiah46:5 “A bangci mawk ahi hiam? Amaute lungmangin a nungkik ta uh hi. A galkapte uh kilehhawl a, lau-in tai keek mang mawk uh hi. Kinunglehheikik lo uh hi; mun khempeuh ah launa vive!" 
Jeremiah46:6 A manlang pente zong paikhia thei tuan lo uh a, galkapte zong suakta lo uh hi. Leilu lam Eufratis gun gei ah hoi-in a tuk uh hi." 
Jeremiah46:7 Nail gunpi bangin a hong khang, gun tuikhang a bang kua ahi hiam?" 
Jeremiah46:8 Nail gunpi bangin Egypt gam hong khang a, gun tuikhang hong bang hi. Amah in, kei ka khang dinga, leitung khempeuh ka tuam ding hi. Khuapite le a sunga teeng mite ka susia ding hi, a ci hi." 
Jeremiah46:9 Sakolte aw, mai nawt un; sakol leengte aw, hat un! Lum a tawi Ethiopia mite le Put mite aw, thal tawi a siam Lud mite aw, na galkapte uh kuansak un." 
Jeremiah46:10 “Bang hang hiam cih leh tu ni pen Vanglian Topa Pasianʼ ni hi a, phu a lakkik ni, a galte a thuk ni ahi hi. Namsau in amaute that dinga, a kham mateng a si uh a dawn ding hi. Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa Pasian in Eufratis gun gei leilu lamah amaute biakna-in a nei hi." 
Jeremiah46:11 Egypt nungakte aw, Gilead gamah pai unla, damna zatui va la un. Zatui tampi na zat khit uh hangin damna na ngah tuan kei uh hi." 
Jeremiah46:12 Gamdangte in na zumhuaina uh hong za khin uh a, leitung bupah na kahna aw uh kiza hi. Na galkapte uh khatlekhat kiphu kha-in, a nihun a pukkhawm uh hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah46:13 Egypt gam a sim dingin Babylon kumpipa Nebukhadnezzarʼ hong paina tawh kisai-in Topa in hih bangin kei kiangah a hong gen hi: 
Jeremiah46:14 “Egypt gam le Migdol khua ah va gen in. Memfis khua le Tahpanhes khua ah va taangko in: ‘Kiging sa le kithawi sa-in om un; bang hang hiam cih leh namsau tawh note hong kithat khin ding hi,’ va ci in." 
Jeremiah46:15 Bang hangin na bawngtal pasian uh Apis guallelin tai mang ahi hiam? Topa in amah a vattuk hang ahi hi. 
Jeremiah46:16 Na mite uh tampi tak hoi-in tuk uh a, amaute in khatlekhat kiangah, ‘Kithawi dih un; i mipihte kiang, i suahna gamah va ciahkik ni; tua hileh hih namsau tawh sihna pan i suakta ding hi,’ a kici uh hi." 
Jeremiah46:17 “Egypt kumpipa Faro, min thak khat pia unla, ‘Kam si bekin hun mawk beisak pa,’ ci ta un." 
Jeremiah46:18 Vanglian Topa keimah Kumpipa ka hi hi. Taber mual, mual khempeuh sangin sang zaw-in, Karmel mual, tuipi tungah sangpi-in a dawk toh bangin, no hong sim paʼ thahatna a lian mahmah ding hi." 
Jeremiah46:19 Egypt gamah a teengte aw, note salin a hong kipaipih cianga ding na puan lomte uh zial khol un. Bang hang hiam cih leh Memfis khua gamlak suak dinga, kisia gawpin, kuamah teeng lo ding hi." 
Jeremiah46:20 Egypt gam, bawngla hoih mahmah tawh a kibang hi. Leilu lam panin a hong leeng cippi in amah a pet hi." 
Jeremiah46:21 A galkap cialte nangawn amauteʼ lakah bawng no hat lote a bang lel uh hi. Pang loin, do tentan lo uh a, nungkikin a taikeek uh hi. Bang hang hiam cih leh amauʼ kisiat ding ni, amauʼ gimthuak ding ni, hong tung zo hi." 
Jeremiah46:22 A galte uh hong kuan uh ahih manin Egypt mite gul tai bangin zut khat a kisuah uh hi. A galte uh sing phuk bangin hei tawh hong kuan uh hi. 
Jeremiah46:23 Gam pha lua-in a kiphut zawh loh hangin a galte un a singte uh a phuk maisak teitei ding uh hi, Topa in a ci hi. Bang hang hiam cih leh amaute kauphe sangin tam zaw uh a, sim zawh loh zahin a tam uh hi." 
Jeremiah46:24 Egypt nungakte a maizum ding uh hi. Leilu lam panin a hong pai miteʼ khut sungah amaute a kipia ding uh hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah46:25 Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in, “En un: Keimah in Thebes khua-a Amon pasian le Faro kumpipa a kipan a pasian-te uh le a kumpite uh, Egypt kumpipa le amah a muang mi khempeuh tungah gimna ka tungsak ding hi." 
Jeremiah46:26 Amaute a that nuam Babylon kumpipa Nebukhadnezzar le a ulianteʼ khut sungah amaute ka pia ding hi. Ahi zongin Topa in kong cih in ah, nidang lai bangin Egypt gamah mi a tengkik ding hi." 
Jeremiah46:27 Ahih hangin lau kei un, ka nasem pa Jakobʼ suante aw. Patau kei un, Israel mite aw. Bang hang hiam cih leh gamlapi panin note kong hon khia dinga, na suanlekhakte uh saltanna gam panin kong hon khia ding hi. Jakobʼ suante hong ciahkik ding uh a, nuam takin a om ding uh hi. Kuamah in amaute a lausak nawn kei ding hi." 
Jeremiah46:28 Topa in kong cih in ah, ka nasem Jakobʼ suante aw, lau kei un. Bang hang hiam cih leh note kong ompih hi. Note ka hong thehthangna gamte khempeuh ka susia khin dinga, ahih hangin note kong susia khin kei ding hi. A kilawm zahin kong thuhilh dinga, gim pia loin kong mawk koih kei ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah47:1 Faro kumpipa in Gaza khua a sim ma-in Filistia mite tawh kisai-in Topa in kei tungah thu hong gen hi. 
Jeremiah47:2 Topa in a hong genin ah, “En un, leilu lam panin tui hong khang dinga, hong let khia-in hong luang ding hi. Gam sung le gam sunga om khempeuh hong tum dinga, khuapi le a sunga teeng khempeuh hong tum ding hi. Mite kiko ding uh a, gam sunga om mi khempeuh a kap ding uh hi." 
Jeremiah47:3 Sakol khegingte za-in, sakol leeng gingte le a pei kigawite a zak uh ciangin, a khut uh zaw lua ta ahih manin pate in a tate uh a don zo nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah47:4 Filistia mi khempeuh kisia-in, Taia le Sidon panin huhnate khaktanin, suksiat ding ni hong tung ta hi. Bang hang hiam cih leh Topa keimah in Filistia mite le Kaftor tuipi gei ah a omlaite ka susia ding hi." 
Jeremiah47:5 Gaza khuate maizum ta uh a, Ashkelon khua kisia ta hi. Aw, no Anak mi a omlaite aw, bang tanvei no le no kisu liam ding na hi uh hiam?" 
Jeremiah47:6 Note in, ‘ Topaʼ namsau aw, tawlnga nai lo ding na hi hiam? Na paai sungah lutkik inla, taang loin khawl dide in,’ na ci uh hi." 
Jeremiah47:7 Topa in ka sawl nakleh bangci-in khawl dide thei ding ahi hiam? Ashkelon khua le tuipi geiteng a sim dingin ka sawl sa ahi hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah48:1 Moab gam tawh kisai-in Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in a genin ah: “Nebo mite in gimna a thuak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh a gam uh a kisia ding hi. Kiriathaim khua kila khinzo a, a kulhpite uh cim khinta hi. A mite in maizumna thuak uh a," 
Jeremiah48:2 Moab gam a minthanna bei ta hi. Heshbon khua ah a galte un a simna ding uh vaihawm uh a, ‘Hong pai un, Moab gam i beisak mang ding hi,’ a ci uh hi. Madmen khua aw, nang zong na gamdai ta ding hi. Namsau in nang hong nung delh ding hi." 
Jeremiah48:3 Ngai dih un! Horonaim khua ah mi kiko a, ‘Ngongtatna le siatna lianpi,’ a ci uh hi." 
Jeremiah48:4 “Moab gam kisusia khinta a, a kahna aw uh Zoar khua dongin a kiza hi." 
Jeremiah48:5 Luhith mual kah tohna lampi ah a paikawmun a kap uh hi. Horonaim khua ah a tuah suk laitakun khuapi siatna hangin a kikona aw uh a za uh hi. 
Jeremiah48:6 ‘Tai un! Na suahtak nadingun tai un! Sehnel gam a gamlak late bangin tai mang un!’ a ci uh hi. 
Jeremiah48:7 “Na hatnate uh le na neihsate uh na suan manun note zong hong kipaikhiat pih ding hi. Na pasian uh Khemosh zong a siampi teng le a ulian teng tawh, kipaikhiat pih ding hi." 
Jeremiah48:8 Khua khempeuh kisia khin dinga, khat beek a suakta kei ding hi. Topa in ka gen sa bangin mualkuam le zangleite a kisia ding uh hi." 
Jeremiah48:9 Moab mite a leenkhiat theih nadingun a kha ding uh pia un. A khuapite uh gamlak suak dinga, kuamah a teeng kei ding hi." 
Jeremiah48:10 “ Topaʼ na citakin a sem lopa in kamsiatna thuak tahen. Thah nadingin a namsau a dok lopa in hamsiatna thuak tahen. 
Jeremiah48:11 Moab gam a neu lai a kipanin nuam takin a om den ahi hi. Gam dangah kipaikhiat pih ngei lo a, thawl khat pan thawl khat ah a kitei kawikawi leenggahzu tawh kibang lo hi. A limna kilamdang ngei lo a, a gimnam zong kikheel ngei lo hi." 
Jeremiah48:12 “Tua ahih manin en un, Topa in kong cih in ah, Moab mite leenggahzu buak bangin a bua khia ding mi kong paisak hun hong tung ding hi. Amaute in a thawl a hawm dong bung khia-in, tua khit ciangin a thawl sukham zan ding uh hi." 
Jeremiah48:13 Tua ciangin Israel mite, a muan uh Bethel pasian in a maizumsak mah bangin Moab mite, a biak uh Khemosh pasian in a maizumsak ding hi." 
Jeremiah48:14 Note in bang hangin, ‘Galhangte ka hi uh a, galsim hatte ka hi uh hi,’ ci thei na hi uh hiam?" 
Jeremiah48:15 Moab gam le a khuapite a susia ding pa hong pai to ta hi. A tangval hoih pente uh thah lup dingin kipaipih khinzo hi, ci-in Vanglian Topa a kici keimah Kumpipa in kong gen hi." 
Jeremiah48:16 Moab gam a kisiat ding sawt nawn lo a, a gimna ding hong nai ta hi." 
Jeremiah48:17 “A kiim a teengte le a min a thei mite aw, Moab gam kah un. ‘A minthanna bei khinta a, a vangliatna kumpi ciangkhut kitan ta hi,’ ci un." 
Jeremiah48:18 Dibon khua-a teeng mite aw, na minthanna uh mun sang panin hong kum suk unla, leivui lakah hong tu un! Bang hang hiam cih leh Moab hong sim dingte hong pai ta a, na kulhte uh hong suksiatsak zo uh hi." 
Jeremiah48:19 Aroer khua-a teeng mite aw, lam gei ah dingin na en un! A hong galtai numei le pasalte kiangah, ‘Bang thu piang ahi hiam?’ ci-in dong un." 
Jeremiah48:20 Moab gam kisia khinzo a, zumhuaina thuak khinzo hi. Thum unla kah un! Arnon gun dungah, Moab gam kisiatna thu va gen un." 
Jeremiah48:21 “Pasianʼ thukhenna, mual tung gam teng le Holon khua, Jahzah khua, Mefaath khua," 
Jeremiah48:22 Dibon khua, Nebo khua, Beth-diblathaim khua," 
Jeremiah48:23 Kiriathaim khua, Beth-gamul khua, Beth-meon khua," 
Jeremiah48:24 Kerioth khua le Bozrah khua a kipan Moab gam sung a gamla, a nai-a om khuapi khempeuh ah hong tung zo hi." 
Jeremiah48:25 Topa in kong cih in ah, Moab gamʼ hatna teng bei khinta hi. A hatna le a vangliatna teng kisuksiatsak hi." 
Jeremiah48:26 “Moab, zu khamsak un; bang hang hiam cih leh amah in Topa langpangin kiliansak hi. Tua ahih manin ama luak mahah amah bual dinga, mi khempeuh in awi-in a nuihsan ding uh hi." 
Jeremiah48:27 Moab aw, nang zong Israel mite nuihsan hi lo na hi hiam? Ama thu na gen simin lungdamin na lu na sinsin, amah guta sa na hi hiam?" 
Jeremiah48:28 Moab gam a teeng mite aw, khuapite nusia unla, kawl lakah teeng un! Keen pangah vakhu bu bawl bangin va om un." 
Jeremiah48:29 Moabʼ kiphatsakna ka za khinzo a, kiphasak pha mahmah hi. Kiliansakin kisathei a, kuamah thusim loin mite a neu-et hi." 
Jeremiah48:30 Ama hehna ka thei a, a kisialhna teng zuaupi hi-in, a sepna teng zong zuaupi mah ahi hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah48:31 Tua ahih manin Moab adingin ka tau hi. Moab gam mi khempeuh adingin ka kap a, Kirheres khua adingin zong ka thum hi." 
Jeremiah48:32 Sibmah khua aw, Jazer khua ading sangin nang adingin ka nak kah zaw hi. Nang pen leenggah gui zaam bangin na hiangte in tuipi kantan a, Jazer khua dongah na zaam suak hi. Na khuakhal ante le na leenggahte hong kisuksiatsak ta hi." 
Jeremiah48:33 Leihoih mahmah Moab gamah lungdamna le kipahna a bei ta hi. Leenggah cilna panin leenggahzu ka luang khiasak nawn kei a, leenggah cilin lungdamin kuamah a kiko nawn kei a, a kikona uh lungdam kikona hi lo hi." 
Jeremiah48:34 “Heshbon khua panin Elealeh khua le Jahaz dongah, Zoar khua panin Horonaim khua le Eglath-shelishiah khua dongah miteʼ kahna aw kiza hi. Bang hang hiam cih leh Nimrim tui nangawn keu ta a, kisusia ta hi." 
Jeremiah48:35 Moab gam mual sang tungah biakna pia a, milim pasian-te tungah paknamtui a hal mite, Topa in kong cih in ah, tua bang ka hihsak nawn kei ding hi." 
Jeremiah48:36 Tua ahih manin Moab adingin ka kap a, Kirheres khua mite adingin misi vuina tamngai kitum bangin ka kap khia hi. Bang hang hiam cih leh a neih a lam khempeuh uh kisia mang khinta hi." 
Jeremiah48:37 “Mi khempeuh in a lu uh mettol uh a, a khamul uh kiat siang uh hi. A khutte uh kuikek uh a, a kawng uh ah puanhampi a teeng uh hi." 
Jeremiah48:38 Moab gam innkhum khempeuh le lam lianpi khempeuh ah kahna bekbek a om hi. Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, leibeel suk tap bangin Moab gam ka su tam a, kuamah in phamawh a sa kei hi." 
Jeremiah48:39 Moab gam kitam ta! A mite kap! Maizumin hong nungngat ta! Tua ahih manin amah pen miteʼ nuihsat ding le lipkhap ding a suak zo hi. 
Jeremiah48:40 Topa in kong cih in ah: En in, muvanlai leeng bangin manlang takin gam khat hong leeng dinga, Moab gam a sim dingin a kha hong zal ding hi." 
Jeremiah48:41 A khuapite kila-in a kulhpite zong kila ding hi. Tua ni ciangin Moab galkapte nupi nausuak ding bangin a lau ding uh hi. 
Jeremiah48:42 Moab kisusia dinga, a minamin a om nawn kei ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa demin a kiliansak uh hi." 
Jeremiah48:43 Moab gam a teeng mite aw, Topa in kong cih in ah, launa, dum le thangte in note hong pang!" 
Jeremiah48:44 Lauhuaina pan a taisim mite dum sungah a kia ding hi. Dum sung panin a hong kah khiato mite, thang ah a awk veve ding hi. Bang hang hiam cih leh Moab gim ka piak ni-in hih thute ka tungsak ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah48:45 A bah gawp galtaite in Heshbon khua hong beel uh hi. Ahih hangin Sihon kumpipa a maanna ngei Heshbon khua panin meikuang hong kipan khia veve hi. Gal a sim nuam miteʼ teenna Moab gam, a gam mong dongin mual sangte zong a kaang tum hi." 
Jeremiah48:46 Moab aw, gimna na thuak ding hi. Khemosh pasian a bia mite si khinta uh hi. Na tapate uh sal dingin kipaipih khin a, na tanute uh zong thong kia dingin kipaipih hi." 
Jeremiah48:47 “Ahih hangin Topa in kong cih in ah, nidang ciangin Moab gam a ngei bangsakin ka hausakkik ding hi,” a ci hi. Moab tungah thukhenna tu-a zah ahi hi." 
Jeremiah49:1 Ammon mite tawh kisai-in Topa in a genin ah: “Israel mite in tapa nei lo ahi uh hiam? Innluah ding nei lo ahi uh hiam? Bang hangin Milkom pasian biate in Gad gam la-in a khuapite sungah teng ahi uh hiam? 
Jeremiah49:2 Tua ahih manin, Topa in kong cih in ah, Ammon gam Rabbah khua kisimin, galdona aw a kizak hun ka tungsak ding hi. Tua khuapi kisusia mang dinga, a khuaneute a kihal tum ding hi. Tua ciangin Topa in kong cih in ah, Israel mite in a gam uh a laksakteʼ kiang panin a gam uh a ngahkik ding uh hi." 
Jeremiah49:3 Heshbon khua mite aw, kap un! Ai khua kisia khinta! Rabbah khua numeite aw, kap un! Puanhampi silh unla kap un. Khua lakah lung-amin kawi taitai un. Bang hang hiam cih leh na Milkom pasian uh le a siampite le a uliante hong kilak khiatsak ding hi." 
Jeremiah49:4 A citak lo mite aw, bang hangin na hatna uh kisaktheih pih na hi uh hiam? ‘Kua in eite hong sim zo ding ahi hiam?’ ci-in bang hangin na hauhna uh suang na hi uh hiam?" 
Jeremiah49:5 Vanglian Topa Pasian in kong genin ah, na kiim na pamte uh kiang panin note tungah gimna kong tungsak ding hi. Note hong kihawl khia dinga, mi khempeuh amau tum ciatin taikeek ding uh a, a hong kaikhawmkik ding kuamah om lo ding hi." 
Jeremiah49:6 “Ahih hangin Topa in kong cih in ah, nidang ciangin Ammon mite a ngei bangsakin ka hausakkik ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:7 Edom gam tawh kisai-in Vanglian Topa in a genin ah: “Teman gamah a pil om nawn lo ahi hiam? Thu ngaihsut siamte in ngaihsun thei nawn loin a pilna uh bei ta ahi hiam? 
Jeremiah49:8 Dedan gamah a teengte aw, kihei unla galtai un; guam sungah bu un. Bang hang hiam cih leh gim ka piak ni ciangin Esauʼ suanlekhakte tungah siatna ka tungsak ding hi." 
Jeremiah49:9 Mite in leenggah a lawh uh ciangin a gui tungah tawm a nusia lai uh hi. Zanin gutate in na a guk uh ciangin a deih teng bek uh a gu uh hi. 
Jeremiah49:10 Ahih hangin Esauʼ suanlekhakte khempeuh ka guaksuaksak a, a bukna munte uh ka kilangkhiasak hi. Tua ahih manin a bu thei nawn kei uh hi. A tate uh, a sanggamte uh, le a veengte uh si khin uh a, khat beek a suakta kei hi." 
Jeremiah49:11 A tagah na tate uh ka kiangah hong koih un; keʼn amaute ka kem ding hi. Na meigong numeite uh zong kei hong muangsak un. 
Jeremiah49:12 “Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah: Gim a thuak dingin a kilawm lo mite nangawn in thuak veve uh ahihleh note in zong thuak loin om ding na hi uh hiam? Note in gim thuak loin na om kei ding uh a, na thuak veve ding uh hi." 
Jeremiah49:13 Bang hang hiam cih leh Topa in kong cih in ah, Bozrah khua pen miteʼ lipkhap ding, zahpih ding, nusiat ding le kihamsiatna-in a zat ding uh a suak ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:14 Topa kiang pan thu ka za a, gam khempeuh ah thugen dingin mi khat kisawl hi: “Hong kikaikhawm unla, Edom gam a sim dingin hong kithawi un." 
Jeremiah49:15 Bang hang hiam cih leh keimah in gamdangte sangin nang hong neusak zaw-in mite kong simmawhsak ding hi. 
Jeremiah49:16 Na kisaktheihna in nang hong khem a, na ngaihsut bangin mite in nang hong kihta lo hi. Suangkeen dawnah na teeng a, mual sang tungah na teeng hi. Muvanlai bu zahin sangpi-in na ten hangin tua lai mun panin kong la khia suk veve ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah49:17 “Edom gam pen a mulkimhuai gam suak dinga, a kantan mi khempeuh in a siat gawpna hangin lamdang sa-in a mulkim ding uh hi." 
Jeremiah49:18 Topa in kong cih in ah, Sodom khua, Gomorrah khua le a kiim a khuate a kisiat gawp bangin, tua lai munah kuamah teeng lo dinga, kuamah a peem kei ding hi." 
Jeremiah49:19 En un, lo nona ah nuam takin a om tuute, Jordan gam tulak panin a hong pai to humpinelkai in a delh mang bangin, a gam uh nusia-in thakhat thu-in ka taisak mang dinga, a gam uh a uk dingin ka deih peuhpeuh ka seh ding hi. Bang hang hiam cih leh kei bang mi kua om ahi hiam? Keima to ahi ding kua om lai ahi hiam?" 
Jeremiah49:20 Ka mai ah kua kumpi hong ding ngam ding ahi hiam? Tua ahih manin Edom miteʼ thuak ding le Teman gam a teeng miteʼ gim nadingin Topaʼ geelna le ngimnate ngai dih un. A ta ngeekte nangawn uh kikai khia ding hi. Mi khempeuh lau taktak ding uh hi. 
Jeremiah49:21 A pukna uh gin ngaih lua ahih manin leitung a kiliing ding hi. A kahna uh San Tuipi dongah kiza ding hi. 
Jeremiah49:22 En un, muvanlai bangin manlang takin galte hong leengin Bozrah khua a sim dingin tua khua tungah a kha hong zal ding uh hi. Tua ni ciangin Edom galkapte pen nupi nausuak dingte bangin a lau ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:23 Damaskas khua tawh kisai-in Vanglian Topa in a genin ah: “Hamath khua le Arpad khuate in thusia za uh ahih manin lungmangin a om uh hi. Tuipi dai thei lo bangin a launa uh dai thei lo hi. 
Jeremiah49:24 Damaskas khua mite tha zaw mahmah uh a, a tai mang dingin a kithawi uh hi. Lungkhamna, dahna le launa in amaute lencip a, nupi nausuak ding bangin a om uh hi." 
Jeremiah49:25 Tua khuapi minthang, lungdamna khuapi, tu-in kinusia ta!" 
Jeremiah49:26 Tua ahih manin Vanglian Topa in kong cih in ah, tua ni ciangin khuapi laizang ah tangvalte si ding uh a, galkap khempeuh zong a kithat khin ding uh hi." 
Jeremiah49:27 Damaskas khua kulhpi mei tawh kihal dinga, Benhadad kumpipaʼ inn zong a kaang tum ding hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:28 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a zawh Kedar minamte le Hazor khua ukte tawh kisai-in Topa in a cih in ah: “Kisa un, Kedar mite va sim un! Nisuahna lamah a om amaute va that lum un!" 
Jeremiah49:29 A puanbukte uh le a tuuhonte uh a kipan a buk kongkhak puante uh le a nate khempeuh uh kilaksak ding hi. A kalaohte uh kipaikhiat pih dinga, ‘Mun khempeuh ah launa!’ ci-in a kiko ding uh hi." 
Jeremiah49:30 “Hazor khua ah a teeng mi khempeuhte aw, Topa in kong cih in ah, gamlapi ah tai mang unla, guam thuk sungah bu un. Bang hang hiam cih leh Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in note a hong langpang dingin geelna le ngimna a nei khinzo hi." 
Jeremiah49:31 Babylon kumpipa aw, tho in. Nuamtak, ngaihmuang takin a om gam va sim in. Tua khuapite in kongpi lah nei lo a, a kalhna sik tawn zong bangmah nei lo uh a, a tua ci om mawk uh ahi hi." 
Jeremiah49:32 “A kalaohte uh kisuh khiatsak dinga, a bawnghonte uh kilaksak mang ding hi. A sam uh a mettom amaute mun khempeuh ah ka kithehthangsak ding hi. Mun khempeuh panin amaute tungah siatna ka tungsak ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah49:33 Hazor khua pen se-alteʼ teenna suak dinga, a tawntungin a kisia den khua a suak ding hi. Kuamah teeng lo dinga, tawmvei beek zong a va zin kei ding uh hi,” a ci hi." 
Jeremiah49:34 Judah gamah Zedekiah kumpi a suah tungin Elam gam tawh kisai-in Topa in kei tungah thu hong gen hi. 
Jeremiah49:35 Vanglian Topa in a cih in ah: “En in, Elam gamʼ hatna bulpi ahi a thalpite ka kuaitan ding hi." 
Jeremiah49:36 Vantung mun li panin huihpi ka mut mangsak dinga, Elam gam panin ka hawl khiatte mun khempeuh ah kithehthangsakin a tun lohna uh gam khat beek ka omsak kei ding hi." 
Jeremiah49:37 Amaute a that nuam, a galte uh mai ah Elam mite ka lausak ding hi. Amaute ka thah siang mateng namsau ka nungdelhsak ding hi." 
Jeremiah49:38 Topa in ka cih in ah, Elam gamah a kumpipa uh le kumpi uliante thatin ka kumpi tokhom ka phut ding hi." 
Jeremiah49:39 “Ahih hangin nidang ciangin Elam gam nidang a a ngei bangin omsakin ka hausakkik ding hi, Topa in ka ci hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah50:1 Khaldea miteʼ gam sungah a om Babylon khuapi tawh kisai-in Topa in hih bangin kei tungah a hong gen hi: 
Jeremiah50:2 “Gam khempeuh ah genin taangko unla, dial khai unla im kei un. ‘Babylon khuapi kia ta hi. Bel pasian maizum ta a, Merodak pasian kitan gawp ta hi. A milimte uh maizum ta a, a pasian-te uh kisia gawp ta hi,’ ci-in taangko un." 
Jeremiah50:3 “Bang hang hiam cih leh leilu lam panin Babylon gam a sim ding le gamlak a suaksak dingin gam khat hong pai ding hi. Gam sungah kuamah teeng lo dinga, a mihing a ganhingin a tai mang ding uh hi." 
Jeremiah50:4 “ Topa in kong cih in ah, tua ni tua hun ciangin Israel mite le Judah mite kap kawmin hong pai khawm ding uh a, Topa a Pasian uh hong zong ding uh hi." 
Jeremiah50:5 Zion khua lampi a dong ding uh a, tua khua lam maingatin, ‘Hong pai un. A kimangngilh ngei nawn lo ding tawntung thuciamna khat Topaʼ tungah ciam khawm dih ni,’ a ci ding uh hi." 
Jeremiah50:6 “Ka mite tuu mangthang bang a hi khin uh hi. Makai tuucingte in mual tung tengah lam khialin a gam man pih uh hi. Mual khat panin mual khat ah a pai kawikawi uh a, a giahna inn uh a thei nawn kei uh hi." 
Jeremiah50:7 Amau a mute in na ne gawp uh hi. A galte un, ‘Ko bangmah khialhna ka nei kei uh hi. Bang hang hiam cih leh a pute a pate un a muan leh a lametna uh Topaʼ tungah amaute a khial uh hi,’ a ci uh hi." 
Jeremiah50:8 “Israel mite aw, Babylon khuapi pan tai khia un. Khaldea gam panin paikhia un. Keel hon lak a keeltal bangin a paikhia masa ding kituh un." 
Jeremiah50:9 Bang hang hiam cih leh en un, keimah in leilu lam panin gam pawl khat ka hanthawn dinga, Babylon ka simsak ding hi. Amaute in Babylon khua kimkot ah gal pangin tua khua a la ding uh hi. Galkap siamteʼ lot bangin a thaltangte un khak loh a nei kei uh hi." 
Jeremiah50:10 Khaldea gam kiluh gawp dinga, Topa in kong cih in ah, a luh khempeuh in a lungkim dong uh a la ding uh hi." 
Jeremiah50:11 “Babylon mite aw, note in keima gamh Israel mite na luh gawp uh hi. Lungdamin kipakin, lopa kham bawng no bangin omin sakol bangin na ham uh hangin," 
Jeremiah50:12 na nu uh Babylon khuapi maizum dinga, noteʼ pianna na nu uh a mindai ding hi. En un, na gam uh gam khempeuh lakah a gina lo pen hi dinga, lei keu, gamlak, sehnel gam a suak ding hi." 
Jeremiah50:13 Topaʼ hehna hangin kuamah teeng lo dinga, gamlakpi a suak ding hi. Babylon khua a kantan mi khempeuh in lamdang sa-in khuapi siatna hangin zahko-in a phitsan ding uh hi." 
Jeremiah50:14 “No thal tawite khempeuh aw, Babylon khua a sim dingin a kimkot ah gal pang un. Thaltang khat beek siit loin kap un. Bang hang hiam cih leh Topaʼ tungah a khial zo uh hi." 
Jeremiah50:15 Khuapi a sim dingin a kimkot ah awng un. Babylon khuapi in note hong lel khinzo hi. A galdalte uh cim khin a, a kulhte uh puk khinta hi. Hih pen Topaʼ phulakna ahih manin, amauʼ tungah phu la un. Midangte tungah a bawl bangin amauʼ tungah zong bawl un." 
Jeremiah50:16 Babylon khua ah khaici tuhte that lum unla, an la dingin phiaukawi a tawite beisak un. Galteʼ namsau kihta-in mi khempeuh in a mipihteʼ lak mah uh zuankik ciatin a gam mah uh ah a taikik ding uh hi." 
Jeremiah50:17 “Israel mite, humpinelkai in a delh mang tuu tawh a kibang uh hi. A masa-in Assiria kumpipa in ne a, tu-in a tawpna ah Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a guh dongin a teeptum hi." 
Jeremiah50:18 Tua ahih manin Vanglian Topa, Israel miteʼ Pasian in kong cih in ah: En un, Assiria kumpipa gim ka piak bangmahin Babylon kumpipa le a gam ka thuaksak ding hi." 
Jeremiah50:19 Israel mite a omnasa mun mahah ka omsakkik dinga, Karmel le Bashan mual, Efraim mual le Gilead mualah a piang ante lungkim takin a ne ding uh hi." 
Jeremiah50:20 Tua ni hun ciangin, Topa in kong cih in ah, Israel gamah khialhna kizong dinga, a kimu kei ding hi. Judah gamah mawhna kizong dinga, a kimu tuan kei ding hi. Bang hang hiam cih leh ka nuntaksak, ka nusiat lai mite a mawhna uh ka maisak ding hi." 
Jeremiah50:21 “Merathaim gam a sim dingin pai unla, Pekod mite zong va sim un. That unla a vekpi-in su mang un, Topa in kong ci hi. Kong sawl khempeuh hih un." 
Jeremiah50:22 Gam sungah galsimna aw kiza a, na tampi kisia hi." 
Jeremiah50:23 Leitung khempeuh sekpi bangin a satkham Babylon khuapi, tu-in tua sekpi kitanin kitam ta hi. Gamdangteʼ lakah tu-in Babylon khuapi a mulkimhuai a suakta hi." 
Jeremiah50:24 Babylon khua aw, nang thang kong siah a, thei lo na hih manin na awk pah hi. Topa langpang na hih manin nang hong kimu-in hong kiman hi." 
Jeremiah50:25 Topa in a galhiam koihna hong khia zo a, a hehna galhiamte a la khia hi. Bang hang hiam cih leh Babylon gamah Vanglian Topa Pasian in sep ding khat a nei hi." 
Jeremiah50:26 Mun khempeuh panin hong sim unla, a ansal uh honsak un. An cian bangin amaute ciang un. A vekpi-in susia unla, bangmah nusiat kei un." 
Jeremiah50:27 A galkap hangte khempeuh uh thahsak un. Amaute in gimna thuak ding uh a, a thuak ni ding uh hong tung zo ta!”" 
Jeremiah50:28 (Ngai dih un. Topa i Pasianʼ thuhkikna, ama biakinnpi hangin a phulakna thu Zion khua ah a taangko dingin Babylon gam panin ka mite suakta-in a tai uh hi.)" 
Jeremiah50:29 “Babylon khua a sim dingin thalkap siam, thaltawi theite va sam un. Khuapi umcih unla, kuamah suaktasak kei un. Ama hihna tawh kituakin ama tungah hih un. Ama hih ngei bangmahin ama tungah bawl un. Bang hang hiam cih leh amah kisathei-in Topa ahi, Israel miteʼ Siangtho Pa a simmawh hi." 
Jeremiah50:30 Tua ahih manin khua sung laizang ah a tangvalte uh si ding uh hi. Tua ni ciangin a galkapte uh a bei mangkhin ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah50:31 En in, a Vanglian Topa Pasian in kong cih in ah: Nang a kisathei Babylon aw, nang kong langpan hi. Bang hang hiam cih leh nang gim kong piak hun ding na ni hong tung zo ta hi." 
Jeremiah50:32 A kisathei gam hoi-in tuk dinga, kuamah in a phong to kei ding hi. A khuapite mei tawh ka hal dinga, a kiim a om khempeuh a kaang tum ding hi." 
Jeremiah50:33 “Vanglian Topa in kong genin ah: Israel mite le Judah mite in netniamna thuak uh a, sal dingin a paipih mite in lencipin a ciahsakkik nawn kei uh hi." 
Jeremiah50:34 Ahih hangin amaute a hon khia pa hat mahmah a, Vanglian Topa kici hi. Amah in leitungah kilemna a omna ding le Babylon mite in gimna a ngah nadingin, amaute adingin a sem ding hi." 
Jeremiah50:35 “ Topa in kong cih in ah, Khaldea gam mite, Babylon khua ah a teengte, a kumpi uliante le a mipilte namsau tawh kithat tahen!" 
Jeremiah50:36 Kamsang zuau mihaite namsau tawh kithat tahen! A meidawi a galkapte namsau tawh kithat tahen! 
Jeremiah50:37 Sakolte le sakol leengte, numei tawh a kibang lel a galkap cialte uh, namsau tawh kithat tahen! A sum a pai khempeuh uh, kituah mang tahen!" 
Jeremiah50:38 Guah zu kei henla, a gunte uh kang tahen! Bang hang hiam cih leh milim biakna gam hi a, milimte a hai lawh uh hi." 
Jeremiah50:39 “Tua ahih manin gamsate le se-alte Babylon khua ah teeng ding uh a, vasa-kalaohte zong a teeng ding uh hi. A khang a khangin, a tawntungin mi kuamah a teeng ngei nawn kei ding hi." 
Jeremiah50:40 Topa in kong cih in ah, Sodom khua, Gomorrah khua le a kiim a khuate, Pasian in a suksiat bangin tua lai ah kuamah a teeng kei dinga, kuamah zong a va baang pak beek kei ding hi." 
Jeremiah50:41 “En un, leilu lam gam panin mi hong pai uh a, gam lian khat le kumpi tampi leimong gamla pek panin galsim dingin kithawithawi uh hi." 
Jeremiah50:42 A thal uh le a teipi uh tawi uh a, gilo mahmah in hehpihna lungsim nei lo uh hi. A husa uh tuipi ging bang a, sakol tungah tuang uh hi. Babylon mite aw, note a hong sim gawp dingin hong kithawi uh hi." 
Jeremiah50:43 Babylon kumpipa in tua thu za khinzo a, bangmah a cih thei kei hi. Lungkhamin lumcip a, nupi nausuak ding bangin na a sa hi." 
Jeremiah50:44 “En un, lo nona ah nuam takin a om tuute, Jordan gam tulak panin a hong pai to humpinelkai in a delh mang bangin a gam uh nusia-in thakhat thu-in amaute ka taisak mang dinga, a gam uh a uk dingin ka deih peuhpeuh ka seh ding hi. Bang hang hiam cih leh kei bang mi kua om ahi hiam? Ka to ding kua om lai ahi hiam? Ka mai ah kua kumpi hong ding ngam ding ahi hiam?" 
Jeremiah50:45 Tua ahih manin Babylon khuapiʼ thuak ding le Khaldea gamʼ gim nadingin Topaʼ geelna le ngimnate ngai dih un. A ta ngeekte nangawn uh kikai khia takpi dinga, mi khempeuh a lau taktak ding uh hi." 
Jeremiah50:46 A pukna uh gin ngaih lua ahih manin leitung a kiliing ding hi. A kahna aw uh gam khempeuh ah a kiza ding hi,” a hong ci hi." 
Jeremiah51:1 Topa in a cih in ah: “En un, Babylon khuapi le Khaldea mite a susia dingin keimah in huih ka nungsak ding hi." 
Jeremiah51:2 A zapsiang ding mi Babylon ah ka sawl dinga, amaute in tua gam a zapsiang ding uh hi. Gimna ni hong tun ciangin amah a sim dingin mun khempeuh panin hong pai ding uh a, gam sungah bangmah a omsak nawn kei ding uh hi." 
Jeremiah51:3 Thaltawite a thal uh lawnsak man kei unla, sik puan silhte dingsak man kei un. A tangvalte uh maap kei unla, a galkap honpi khempeuh uh nuai mangkhin un." 
Jeremiah51:4 Khaldea gam kongzing lakah liam gawp ding uh a, a si ding uh hi." 
Jeremiah51:5 Bang hang hiam cih leh Israel le Judah mite Israel miteʼ Siangtho Pa tungah a khialh uh hangin, amauteʼ Pasian, Vanglian Topa in amaute taisan nai lo hi." 
Jeremiah51:6 Babylon khuapi sung panin tai khia un. Mi khempeuh kisuahtak ciat un. Babylonʼ mawhna sihpih kei un. Bang hang hiam cih leh a mawhna bangun a thuak nadingun Topaʼ thuhkik hun ahi hi. 
Jeremiah51:7 Babylon khuapi, Topaʼ khut sungah a om kham hai tawh kibang a, leitung buppi zu a khamsak hi. Gamdangte in a zu a dawn manun a hai khin uh hi." 
Jeremiah51:8 Thakhat thu-in Babylon puk a, kisia gawp hi. Ama adingin kap un. A liammate adingin zatui la un, dam zo kha thei lai ding hi." 
Jeremiah51:9 Ahi zongin midangte in, ‘Babylon khua i damsaknop hangin a dam zo ding hi nawn lo hi. Nusia ta unla, i gam ciat zuanin ciah ni. Ama tunga thukhenna in vantung dong ban khinta a, van dawn dong a pai to hi,’ a ci uh hi." 
Jeremiah51:10 “Keima mite in, ‘ Topa in thuman ihihna hong kilangkhiasak zo hi. Hong pai un, Topa Pasianʼ nasepna Zion khua ah va taangko ni,’ a ci uh hi." 
Jeremiah51:11 Thaltangte hiam un. Lumte la un. “ Topa in Babylon khua susia nuam ahih manin Media kumpite a hanthawn hi. Bang hang hiam cih leh hih pen a biakinnpi hangin Topaʼ thukkikna ahi hi. 
Jeremiah51:12 Babylon khua kulhpi tungah dial khai unla, galvil ding tampi koih un. Cingsak unla, galte a buk sim dingin kithawi un. Bang hang hiam cih leh Babylon khua mite tawh kisai-in Topa in a gen sa teng a geel khinzo a, a sem khinzo hi." 
Jeremiah51:13 Aw, tui tamna gei ah a teeng mite, sum a hau note aw, na hun uh bei ta a, na nuntakna khau uh kitat ta hi." 
Jeremiah51:14 Vanglian Topa in, ‘Kauphe zahin a tam mite kong simsak dinga, amaute in note hong zo-in a kiko ding uh hi,’ ci-in keima min tawh ka kiciam khinzo hi." 
Jeremiah51:15 “Pasian in ama vangliatna tawh leitung bawl a, ama pilna tawh leitung piangsakin, ama siamna tawh vantung a zal hi." 
Jeremiah51:16 Amah a pau ciangin vantungah tuite ging huhu a, leimong panin tui khu a suaksak hi. Guah zuk nadingin khua phiasak a, a saal sung panin huih a nungsak hi." 
Jeremiah51:17 Mi khempeuh hai-in pilna nei lo hi khin uh a, kham seekte khempeuh in a milim uh a maizumlawh uh hi. Bang hang hiam cih leh a milim uh zuau hi lel a, nak thei lo hi." 
Jeremiah51:18 Kimanna a nei lo, a haihuaipi hi a, gim a kipiak ni ciangin a kisia ding uh hi." 
Jeremiah51:19 Jakobʼ Pasian tua bang hi lo a, na khempeuh a piangsak pa ahi hi. Ama adingin Israel mite teel a, ama min pen Vanglian Topa ahi hi." 
Jeremiah51:20 “Babylon aw, nang pen ka sekpi le ka galhiam na hi a, nang hong zangin gamdangte ka satnen a, kumpi gamte ka susia hi." 
Jeremiah51:21 Nang hong zangin sakolte le a tunga a tuangte, sakol leengte le a hawlte," 
Jeremiah51:22 papite le nupite, khanghamte le khangnote, tangvalte le nungakte," 
Jeremiah51:23 tuucingte le a tuute, lokhote le a tute, kumpite le ukpite ka satnen hi." 
Jeremiah51:24 “ Topa in kong cih in ah, Babylon khua le Khaldea gamah a teengte khempeuh in Zion khua ah siatna a bawl manun noteʼ muhna ah ka thuk ding hi." 
Jeremiah51:25 “En in, mualpi bangin lian a, leitung khempeuh a susia zo Babylon aw, nang kong langpan hi, Topa in kong ci hi. Keimah in nangʼ lang khat ah ka khut ka zan dinga, mual dawn panin nang hong khuk khia-in, kong kaang tumsak ding hi." 
Jeremiah51:26 Na suangte innkiu suangin a kiciang kei dinga, inn bul suang nuaiphahin a kizang kei ding hi. A tawntungin gam simtham na suak ding hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah51:27 “Gal a sim dingin leitung bup thu pia unla, gamdangte kiangah peengkul mut un. Amah a sim dingin kithawisak un; Ararat, Minni le Ashkenaz gamte simsak un. Makai khat teel unla, kauphe honpi zahin a tam sakolte va la un." 
Jeremiah51:28 Amah a sim dingin gamdangte kithawisak un. Media kumpipa, a makaite, le a ukna gam khempeuh kithawisak un." 
Jeremiah51:29 Babylon gam in na sa-in, kitomin a liing hi; bang hang hiam cih leh ama tungah Topaʼ ngimna tangtung a, Babylon gam gam simtham suaksak a, kuamah a tengsak kei hi." 
Jeremiah51:30 Babylon galkapte in do nawn lo uh a, a phualpi uh ah a khawl uh hi. A tha uh om nawn lo a, numei tawh a kibang uh hi. A innte uh kihalsak a, a khua kongpi a kikalhna siktawnte a kitan hi." 
Jeremiah51:31 Babylon kumpipa kiangah thu a ko dingin a hong pai kamtaite a ciah leh a kuan kiphamat uh a, ‘Mun khempeuh panin galte in Babylon khua hong simin," 
Jeremiah51:32 gun-a ngahmun teng la khin mang uh a, galpanna teng mei tawh kihalin, galkapte lau mahmah uh hi,’ a ci uh hi." 
Jeremiah51:33 Vanglian Topa, Israel-teʼ Pasian in ka hong genin ah, Babylon mite tawl khat khit ciangin an lak bangin kila dinga, sual tunga ancil bangin a kicil gawp ding hi." 
Jeremiah51:34 “Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Jerusalem khua hong valh tumin, hong sukham gawp hi. Beel hawm bangin a hawmin hong koih a, gulpiʼ valh bangin hong nawmvalh hi. Ka neihsa a lim nono tawh amah kivak kham a, kei a hong hawl khia hi." 
Jeremiah51:35 Keiʼ tung le ka mipihte tungah hong kibawl ngongtatna Babylon mite tungah tung tahen, ci-in Zion khua ah a teengte in gen ta uh hen. Khaldea mite in ka thuakna teng thei tahen, ci-in Jerusalem khua in gen tahen." 
Jeremiah51:36 “Tua ahih manin Topa in kong cih in ah: En un, na thu uh ka hong sepsak dinga, note adingin ka hong thuksak ding hi. A bual ka keusak dinga, a ciktui ka kangsak ding hi." 
Jeremiah51:37 Tua ciangin Babylon khuapi innsia losia suak gawp dinga, se-alteʼ teenna mun suakin, a lipkhaphuai, simmawhna tawh a kiphitsan, kuamah a ten lohna gam khing a suak ding hi." 
Jeremiah51:38 Babylon mite humpinelkai bangin a hawk khawm ding uh a, humpinelkai no bangin a ciak lualua ding uh hi." 
Jeremiah51:39 A duh mahmah laitakun amaute ka vak dinga, khua a phawk nawn loh dong uh zu ka khamsak ding hi. A tawntungin ihmu paisuak ding uh a, a khanglo nawn kei ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah51:40 Gawh dingin a kipaipih tuuno bangin ahi a, tuutal le keeltal bangin ahi zongin amaute ka paipih suk ding hi." 
Jeremiah51:41 “Leitung bup in a pahtawi Babylon khuapi kila ta hi. Gamdangteʼ lakah Babylon khua, a mulkimhuai a suakta hi." 
Jeremiah51:42 Babylon gamah tuipi hong kah to a, tuihual lauhuaite in a tum ta hi." 
Jeremiah51:43 A khuapite a mulkimhuai suak a, lei keuna sehnel gam a suak khinta hi. Gam sungah kuamah teeng lo a, kuamah in kantan ngei lo hi." 
Jeremiah51:44 Babylon khuateʼ pasian Bel zong gim ka pia dinga, a na guk sa teng ka lak khiatsakkik ding hi. Gamdangte in amah bia nuam nawn lo ding uh hi. Babylon khua kulhpi kicim khinta hi." 
Jeremiah51:45 Ka mite aw, amaute lak pan hong paikhia un. A lauhuai Topaʼ hehna panin mi khempeuh kisuahtak ciat un." 
Jeremiah51:46 Gam sungah kamdawn a kigen sawnte hangin lungkia kei un; lau kei un. Kum khatin thu khat kigen a, a kum kik ciangin thudang khat kigen lel hi. Gam sungah ngongtatna thu om a, kumpi khat le kumpi khat kidona thu kigen thei hi." 
Jeremiah51:47 Tua ahih manin en un, Babylon khua-a milimte gim ka piak hun hong tung ding hi. A gam buppi ka zumhuaisak dinga, khua sungah kithatin a tuk ding uh hi." 
Jeremiah51:48 Tua ciangin vantung, leitung, le a sunga om nate khempeuh in Babylonʼ hangin lungdamin la a sa ding uh hi. Bang hang hiam cih leh leilu lam panin amaute a susia ding mi hong pai ding uh hi, Topa in kong ci hi." 
Jeremiah51:49 Babylon khua in leitung khempeuh ah mite a sihsak mah bangin tu-in amah in sihna a thuak ding hi. 
Jeremiah51:50 “Namsau in a hong thah khak loh a nungta lai note aw, pai un; dingding kei un. Gamlapi pek panin Topa hong phawk unla, Jerusalem khua zong mangngilh kei un." 
Jeremiah51:51 Note in, ‘Kote in maizumna ka thuak uh a, simmawhna kam ka za khin uh hi. Min siatna in ka maitang uh hong tuam khin hi. Bang hang hiam cih leh Topaʼ biakinn siangtho gamdang mite in a hong laksak uh hi,’ na ci uh hi." 
Jeremiah51:52 Tua ahih manin en un, Topa in kong cih in ah, Babylon khua ah a om a milimte uh tungah thu ka khen ni hun hong tung dinga, gam sung khempeuh ah a liamte a tau ding uh hi." 
Jeremiah51:53 Babylon khua vantungah kah to thei a, a sangpi ah kip takin galdalna a bawl thei ahi zongin, Topa in kong cih in ah, keiʼ kiang panin amah a suan khia ding mi a hong pai teitei ding hi." 
Jeremiah51:54 “Ngai un! Babylon khua ah mi kiko hi. Khaldea gam sung mite a kisuksiatna kahna awging ahi hi. 
Jeremiah51:55 Bang hang hiam cih leh Topa in Babylon khua maimangsak a, a gamlumna zong a daisak hi. Galte, tuihual lum henhan bangin hong lut uh a, awng gawpin, a gamlum henhan uh hi." 
Jeremiah51:56 Babylon khua a susia ding mi khat hong pai khinzo hi. A galkapte uh kiman khin a, a thalte uh a tum a tel suak khin hi. Bang hang hiam cih leh Topa, a thukkik thei Pasian hi a, a thukkik taktak ding hi." 
Jeremiah51:57 A kumpi uliante le a mipilte uh a kipan ukpite, uliante le galkapte, zu ka khamsak dinga, a tawntungin ihmu-in a khanglo nawn kei ding uh hi, ci-in Vanglian Topa a kici kumpipa in kong gen hi." 
Jeremiah51:58 Vanglian Topa in ka hong genin ah: Babylon khua kulhpi sah mahmah in a muanhuai mahmah leilak ah cim suk dinga, a sang mahmah khua kongpite zong mei tawh kihal tum ding hi. Miteʼ nasepna a mawkna suak a, minamteʼ hanciamnate vutlevai a suak hi,” a ci hi." 
Jeremiah51:59 Neriahʼ tapa, Mahseiahʼ tupa Seraiah pen Zedekiah kumpipaʼ thuvaan pa ahi hi. Kumpi Zedekiah in Judah gamah a uk zawh kum li ciangin Seraiah le kumpipa Babylon ah a pai uh hi. Tua hun laitakin keimah in Seraiah thu ka vaikhak hi." 
Jeremiah51:60 Keimah in Babylon khua tawh kisai-in Babylon khua ah a tung ding gimna khempeuh laibu khat sungah ka gelh hi. 
Jeremiah51:61 Seraiah kiangah, “Babylon khua na tun ciangin hih thute khempeuh na sim dinga," 
Jeremiah51:62 tua khit ciangin, ‘ Topa aw, hih munah mihing hitaleh ganhing hitaleh bangmah teeng loin, a tawntungin a kinusia a suah nadingin na suksiatna ding na gen khinzo hi,’ ci-in thu ngen in." 
Jeremiah51:63 Hih laibu sunga thute miteʼ zakin na sim khit ciangin suang khat tawh hen khawm inla, Eufratis gun sungah paai in. Tua khit ciangin," 
Jeremiah51:64 ‘Babylon khuapiʼ gitlohna hangin a tungah gimna ka tungsak dinga, tu-a bangin Babylon khuapi zong tum sukin a hong dawkkik to nawn kei ding hi,’ ci-in gen in,” ka ci hi. Jeremiahʼ thugenna tu-a ciang ahi hi." 
Jeremiah52:1 Zedekiah kumpi a suahin kum sawm nih le kum khat pha a, Jerusalem khua ah kum sawm le kum khat sung a uk hi. A nuʼ min Hamutal hi a, Libnah khua-a teeng Jeremiahʼ tanu ahi hi." 
Jeremiah52:2 Amah in kumpi Jehoiakim bangmahin Pasianʼ hoihsak lohte hong sem hi. 
Jeremiah52:3 Topa in Jerusalem khua mite le Judah gam mite ama kiang panin a hawl khiatna zah dong dingin a hehna a lian hi. Zedekiah in Babylon kumpipa langpan hi. 
Jeremiah52:4 Tua ciangin amah kumpi a suah zawh a kum kua kum, a kha sawmna, a ni sawm ni-in, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a galkap khempeuh tawh Jerusalem khua a sim dingin hong kuan uh a, khuapi kimkot ah galdalna a phut uh hi." 
Jeremiah52:5 Zedekiah in a uk zawh kum sawm le kum khat a phak dong khuapi a kisim hi. 
Jeremiah52:6 Tua kum a kha lina, a ni kua ni ciangin khuapi sungah kial nasia lua ahih manin, mite in annek ding a nei nawn kei uh hi." 
Jeremiah52:7 Tua ciangin khua kulhpi kiphu let a, khuapi kimkot ah Khaldea mite om napi-in, zan laitakin kumpipaʼ huan gei-a kulh tegel kikal a kongpi tawnin galkapte tai khia sim uh a, Arabah gam lam a manawh uh hi." 
Jeremiah52:8 Ahih hangin Khaldea galkapte in kumpi Zedekiah nung delh uh a, Jerikho zanglei ah a phak uh ciangin a galkap khempeuh kithehthangin amah a taisan uh hi." 
Jeremiah52:9 Amaute in kumpipa a mat khit uh ciangin Hamath gam Riblah khua-a Babylon kumpipa kiangah puak uh a, amah in thukhenna a pia hi." 
Jeremiah52:10 Riblah khua ah Babylon kumpipa in Zedekiahʼ muh mahin a tate thahlupsak a, Judah gam kumpi ulian khempeuh zong a that lum hi." 
Jeremiah52:11 Babylon kumpipa in Zedekiahʼ mittangte a khelkhiatsak khit ciangin kol bulh a, Babylon khuapi ah paipihin a sih mateng thong sungah a koih hi." 
Jeremiah52:12 Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in a uk zawh kum sawm le kum kua a phak kum, a kha ngana, a ni sawm ni-in Babylon kumpipa a cing galkap mangpa Nebuzaradan, Jerusalem khua sungah hong lut hi." 
Jeremiah52:13 Amah in Topaʼ biakinnpi a kipan kumpipaʼ inn le Jerusalem khua-a inn lian khempeuh a hal hi. 
Jeremiah52:14 Amah tawh a om khawm a galkap khempeuh in Jerusalem khua kimkot a kulh khempeuh a susia hi. 
Jeremiah52:15 Kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in mizawng pen pawl khat, khuapi sunga a kinusia lai mite, Babylon kumpipaʼ lamah a tai mite le khutsiam mi a om lai teng, sal dingin a paikhiatpih hi." 
Jeremiah52:16 Ahih hangin kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in leenggah lo a cing ding le lo a kho dingin gam sunga a zawng pente pawl khat a nusia lai hi. 
Jeremiah52:17 Babylon mite in Topaʼ biakinnpi sungah a om sumngo khuamte, sumngo tuikuang le a ngaknate suzan gawp uh a, sumngo khempeuh Babylon ah a la uh hi." 
Jeremiah52:18 Tua banah, biakpiakna a kizang beelte, vutluahnate, taitehte, kuangte, sikkeute le biakinn kikhopna a kizang sumngo tawh a kibawl kuangte khempeuh zong a la uh hi." 
Jeremiah52:19 Biakpiakna a kizang keuneute, mei-am luahna kuangdaite, kuangte, beelte, khuai meivak khuamte, sikkeute le tuibuahna dinga kizang keute zong a la uh hi. Kham tawh a kibawl nate kham dingin ahi zongin, ngun tawh a kibawl nate ngun dingin ahi zongin kumpi cing galkap mangpa in a la khia hi." 
Jeremiah52:20 Solomon kumpipa in Topaʼ biakinn adingin a bawl khuampi nih, tuikuangpi khat le tua nuai-a a pua sumngo bawngtal sawm le nih le a kingaknate, sumngote a gihna kiteh zo lo hi." 
Jeremiah52:21 Tua khuamte khat ciangin pi sawm nih le pi sagih sang a, a kimkot pi sawm le giat pha a, a sahna zung li pha-in a sung a hawm ahi hi." 
Jeremiah52:22 A tung lam pi sagih le alang ciang sumngo hi-in, tua mun teng a kimkot ah sumngo tawh a kibawl mang kawlsing lim kisuai hi." 
Jeremiah52:23 Mang kawlsing a vekpi-in a kimkot ah za khat om a, sawm kua le guk bek a kilang hi." 
Jeremiah52:24 Kumpi cing galkap mangpa in siampi lianpen pa Seraiah, siampi lian a nihna Zefaniah le kongpi uk biakinn upa thum a paikhiatpih hi." 
Jeremiah52:25 Tua banah khuapi sung panin galkapte a uk galkap maang khat le khua sunga a kimu kumpipaʼ uliante sagih, galkap zum lai a kem galkap mangpaʼ lai-at pa le khua sunga a kimu midang sawm guk, khua sung panin a paikhiatpih hi." 
Jeremiah52:26 Kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in amaute paipihin Riblah khua-a Babylon kumpipa kiangah a tunpih hi. 
Jeremiah52:27 Babylon kumpipa in zong Hamath gam Riblah khua ah amaute satin a that lum hi. Tu-a bangin Judah mite a gam panun sal dingin a kila khia hi. 
Jeremiah52:28 Nebukhadnezzar in sal dingin a paipih mi phazah hih bang ahi hi: Kumpi a suah zawh a kum sagih kumin Judah mi tul thum sawm nih thum," 
Jeremiah52:29 a kum sawm le kum giat kumin Jerusalem khua panin Nebukhadnezzar in mi za giat sawm thum nih sal dingin a paipih hi. 
Jeremiah52:30 Nebukhadnezzar in a uk zawh a kum sawm nih le thum kumin kumpi cing galkap mangpa Nebuzaradan in a sal dingin Judah mi za sagih sawm li nga a paikhiatpih hi. A vekpi-in mi tul li le za guk a pha hi. 
Jeremiah52:31 Judah kumpipa Jehoiakhin sal a suah zawh kum sawm thum le kum sagih a cin ciangin Babylon ah Evil-merodak kumpi a suak hi. Tua kumpipa in Judah kumpipa Jehoiakhin hehpih a, tua kum kha sawm le kha nihna a ni sawm nih le ni nga ni ciangin thong sung panin a suaktasak hi." 
Jeremiah52:32 Hoihtakin hopih a, Babylon khua-a a ompih kumpi dangte sangin a sang zaw tutna a pia hi." 
Jeremiah52:33 Tua ahih manin Jehoiakhin in a thong puante a suah khia hi. A nuntak sungteng khempeuh kumpipaʼ sabuai ah nisimin an a ne hi. 
Jeremiah52:34 A sih mateng a nuntak hun sungteng nisimin a kisap khempeuh kumpipa in a pia tawntung hi. 
Lamentations1:1 Khat vei lai-in mi a dimtakin a teenna Jerusalem khuapi bangzah takin gamdai ahi hiam? Leitung bup in a zahtak khuapi tu-in meigong tawh a kibang ta hi. Leitung a om khuapi khempeuhteʼ lak panin a thupi pen khuapi tu-in salin a kiman khinzo hi. 
Lamentations1:2 Amah zan khuavakin kap a, a khitui a biang tungah a tak kauhkauh hi. Amah a it ngeite khempeuh a hehnem ding khat beek a om nawn kei hi. A kipawlpihte khempeuh in amah khemin, tu-in a langpan khinta uh hi." 
Lamentations1:3 Judah mite, a huh ding a nei lo silate bangin a inn panun kihawl khia hi. Amaute gam dangah teeng uh a, amauʼ gam ding a om kei hi. Galte in umcih uh a, a suahtak theih nading uh lampi a om kei hi." 
Lamentations1:4 Ni siangtho ni ciangin Pasian a bia dingin Biakinnpi ah kuamah a pai nawn kei hi. Tua lai-a lasa numeite in gimna thuak uh a, siampite a tau uh hi. Khua kongpi ah kuamah om nawn lo a, Jerusalem khuapi in gimna a thuak hi." 
Lamentations1:5 A galte gualzo uh a, amaute a nuaisiah gawp uh hi. Mawhna tampi a neih manun, Topa in tua bangin gimna a thuaksak hi. A mite khempeuh sila dingin a kipua khia hi." 
Lamentations1:6 Jerusalem a minthanna teng a maimang zo ta hi. A makaite uh, lo nona mun mu loin a vak kawikawi, sabengte a muh ciangin tailah pi-in a tai teitei sazuk tawh kibang hi." 
Lamentations1:7 Tu-in Jerusalem kisia zo ta a, nidang a a thupinate a nung phawkkik hi. Galte in a sim laitakin a huh ding khat beek a om kei hi. Guallel ahih manin a galte in a nuihsan uh hi." 
Lamentations1:8 A minthanna teng a bei ta hi. A guaktangin om ahih manin a maizum hi. Thumin tau a, a zum manin a mai a hum hi. Jerusalem in mawhna lian bawl ahih manin a kihhuai mahmah hi." 
Lamentations1:9 A kihhuaina teng kimu khia pah hi napi, gimna thuak ding ahih lam a awlmawh tuan kei hi. Tua ahih manin gimna a thuakna lian lua mahmah a, kuamah in a hehnem zo kei hi. A galte in zo ahih manin Topa kiangah hehpihna a ngen hi." 
Lamentations1:10 A galte in a neih a lam khempeuh a laksak khin mang hi. Biakinnpi sungah lut uh a, Topa in Gentail-te a pai ding a phal lohna munah a lut uh a mu hi." 
Lamentations1:11 Amaute, a thum kawm sa-in annek zong dingin a paikhia uh hi. A nuntak theih nadingun a sum a pai uh tawh an a khek uh hi. Khuapi in, “Hong en in Topa aw, ka thuakna teng hong mu in,” ci-in a kiko hi." 
Lamentations1:12 A kiim a pam ah a pai mi khempeuh kiangah, “Hong en in, keiʼ thuak zahin gimna a thuak, Topa in a heh laitakin a hong thuaksak gimna a thuak kei longal, midang kuamah om lo hi,” ci-in a kiko hi." 
Lamentations1:13 Amah in vantung panin meikuang hong khia suk a, ka sung lam a hong kang hi. Amah in thang hong siah a, awkin leilak ah ka kipuk hi. Tua bangin natna ka thuak tawntung hi." 
Lamentations1:14 Amah in ka mawhna khempeuh a vekpi-in ciamteh a, tuate henin lom khat suahin ka ngawngzang ah hong khih a, gik lua mahmah ahih manin ka taang zo peuhmah kei hi. Topa in ka galteʼ khut sungah hong pia ahih manin a cimawh ta ka hi hi." 
Lamentations1:15 Topa in ka galkap a thahat pente nuihsan lel a, amah in kei a hong sim ding, ka tangvalte a susia dingin galkap honpi a hong kuansak hi. Amah in ka nungakte leenggah gawizan bangin a hong gawizansak hi." 
Lamentations1:16 Tua ahih manin ka mit pan khitui a dimletin a luang hi. Hong hehnem ding le a hong hanthawn ding kuamah om lo hi. Galte in hong zo khin a, ka mite a cimawh uh hi." 
Lamentations1:17 Hong huh un, ci-in ka khut ka vanvan hangin kuamah in a hong huh nuam kei hi. Topa in mun khempeuh panin galte hong paisak a, amaute in a kihhuai na khat bangin kei a hong gimneih uh hi." 
Lamentations1:18 Topa a thutang ahi hi. Bang hang hiam cih leh keimah in ama thu a mang lo ka hi hi. Mun khempeuh ah a om mite aw, ka thugenna hong ngai un. Ka thuaknate hong mu dih un. Ka khangno numei le pasalte salin a kipua khia hi." 
Lamentations1:19 Ka kipawlpihte ka sapsap hangin a hong huh nuam kei uh hi. A nuntak nading uh an a zonna lamun siampite le makaite kongzing lakah a si uh hi. 
Lamentations1:20 Topa aw, ka thuaknate, ka lunggimnate hong en in. Ka mawhna hangin dah mahmah ka hih manin ka lungsim a kitam hi. Kongzing lakah kithahna om a, inn sungah zong sihna mah a om hi." 
Lamentations1:21 Ka tauna hong ngai in; kei a hong hehnem ding kuamah dang om nawn lo hi. Gimna nong thuaksak manin ka galte lungdam lua uh hi. Na ni ciam ni hong tungsak inla, keiʼ thuak bangin ka galte zong thuaksak in." 
Lamentations1:22 A gitlohna hangun amaute tungah thu khen in. Ka mawhna hangin gim nong piak mah bangin amaute zong gim pia in. Gimna ka thuak manin ka tautau a, ka lungsim a gim mahmah hi." 
Lamentations2:1 Topa in a heh manin Jerusalem khuapi a mialcipsak hi. A vantung minthanna teng uh kisiatna a suaksak hi. Amah in a heh ni-in a Biakinnpi nangawn a susia hi. 
Lamentations2:2 Topa in Judah gam a om khuate khempeuh hehpih loin a susia hi. Amah in a galdalna kulhpite khempeuh balzan gawpin a gam le a gam ukte a maizumsak hi. 
Lamentations2:3 A hehna tawh Israel-teʼ thahatnate hong suksiatsak gawp a, gal in a hong sim ciangin amah in eite a hong huh nuam kei hi. Meikuang tawh kibangin eiteʼ langah hong pang a, na khempeuh a susia hi." 
Lamentations2:4 Amah in galte bangin a thalpi tawh hong ngim a, i lungdamna teng le i kisaktheihna teng a hong thah khitsak hi. I inn sung ciatah a hehna meikuang i mu thei hi." 
Lamentations2:5 Topa in galte bangin Israel-te a susia hi. Amah in kulhpite le a kumpi innte a siasa-in a nusia hi. Amah in a bei thei lo dahna Judah gam sungah a tungsak hi. 
Lamentations2:6 Amah in biakna Biakinnpi a zan gawpsak hi. Amah in biakna ni siangtho nite le Sabbath nite a beisak hi. Kumpite le siampite in a nasia ama hehna a thuak khawm uh hi. 
Lamentations2:7 Topa in a siangtho biakinnpi le a biakna tau deih nawn lo a, biakinn kulhpi, galte a susiasak hi. Lungdamna tawh amah i biakna munah, amaute gualzo-in a kiko uh hi." 
Lamentations2:8 Jerusalem kulhpi a kipuk ding Topa in a ngaihsut sa ahi hi. A vekpi-in a kisia khin dingin amah in a seh sa ahi hi. Tausangte le kulhpite tu-in kisia khin piikpeek ta hi. 
Lamentations2:9 Kulh kongpite cim gawpin lei in vukcip a, kongpi kalhna zawlte a kitan gawp hi. Kumpipa le mi liante salin a om khin uh hi. Thukham kihilh nawn lo a, kamsangte in Pasian kiang pan maang a mu nawn kei uh hi." 
Lamentations2:10 Jerusalem puteekte pau loin leilak ah tu uh a, dahna lim lahna-in puanhampi silhin a lu zang uh leivui a buak uh hi. Jerusalem nungaknote a kun ngelhngalh uh hi." 
Lamentations2:11 Ka kahkahna-in ka mit paat gawp ta a, ka lungsim gim lua mahmah hi. Ka mite a kisiatna hangin dahin husamin ka bah gawp hi. Naupangte le nungakte kongzing lakah sibup uh hi." 
Lamentations2:12 Gilkial dangtakin nu aw, ci-in kapkap uh a, a liam a bai bangin kongzing tengah a tuk pekpak uh hi. Tua bangin damdamin a nute uh ang ah a si uh hi." 
Lamentations2:13 Ka it Jerusalem khuapi aw, bangci ding ka hi hiam? Hong bangci hehnep ding ka hi hiam? Nang thuak bangin a thuak kuamah om lo hi. Na tuahsiatna tuipi cia pha a, a lamethuai bangmah om nawn lo hi." 
Lamentations2:14 Na kamsangte un zuau thu longal thudang gen ding nei lo uh a, a thuhilhna uh khemna thu bek ahih manin, a khial na hih lam uh a hong hilh tel kei uh hi. Amaute in lam hong lakkhial uh a, kisikkik theih nading hun a hong pia kei uh hi." 
Lamentations2:15 Tua khuapi a siatna a mu mi peuhmah in awi-in a khut a bet san uh hi. A kisia Jerusalem khuapi a muh uh ciangin awi-in a lu uh pei-in a nuihsan uh hi. “Khuapi it-huai i cih hih maw, leitung bup in a kisaktheih pih hih khua maw,” ci-in a nui uh hi." 
Lamentations2:16 Na galte in nang hong simmawh uh a, muhdahna tawh a hong sik-et uh hi. “Khuapi susia zo ta hang! I suksiat zawh mateng i cihcih niloh mah hi,” ci-in a hagawi uh hi." 
Lamentations2:17 Topa in a seh sa bangin a tawpkhakna ah a hong bawl hi. Sau veipi lai-in a hong hilhkholhna bangin hong hehpih nawn loin a hong susia hi. Galte gualzo a, ei hong guallelsak a, amaute a lungdamsak hi." 
Lamentations2:18 Jerusalem aw, na kulhpite mahmah Topa tungah kikosak in! Sun le zanin na khitui gun tui luang bangsak in. Dahna le kahna tawh na hun beisak in." 
Lamentations2:19 Zanin tho zelzel inla, Pasian tungah kiko in. Na tate in hehpihna a ngah nadingin na lungsim khempeuh pia in. Kongzing khempeuh ah naupangte puksi khin dektak uh hi." 
Lamentations2:20 Topa aw hong en in. Na bawlsiat mite hong en dih in. Nupite in a it mahmah uh a tate uhʼ sa ne tanghial uh hi. Siampite le kamsangte in biakinnpi sung mahmah ah thahna thuak uh hi. 
Lamentations2:21 Khangno le khanghamte kongzing tengah si uh hi. Galte in nungak le tangvalte namsau tawh a that lum uh hi. Amaute hehpih loin na heh ni-in na that lumsak hi. 
Lamentations2:22 Kei a hong dipkuasak dingin ka galte pen pawi siim ding bangin na sam a, amaute in hong umcih uh hi. Nangma heh ni-in a suakta zo khat beek a om kei hi. Ka hawmthawh ka it ka tate a hong thahsak uh hi." 
Lamentations3:1 Pasian in gim hong piakna zia a thuak khin pa kei ka hi hi. 
Lamentations3:2 Amah in a thuk mahmah khuamial sungah a hong hawl khia hi. 
Lamentations3:3 Hong hehpih het loin a khut tawh a hong tum niloh hi. 
Lamentations3:4 Amah in a liam a bai guh kitan sa-in a hong nusia hi. 
Lamentations3:5 Amah in lunggimna le gentheihna thonginn sungah a hong khumcip hi. 
Lamentations3:6 Amah in sihna khuamial uih sungah a teeng dingin aana tawh thu a hong pia hi. 
Lamentations3:7 Amah in kol hong bulh a, taikhiat zawh het lohna kulhpi sungah hong koih hi." 
Lamentations3:8 Hong huh un, ci-in ka kiko hangin ka kikona aw a pua lamah a kiza zo kei hi." 
Lamentations3:9 Hoi dangdang ka hih manin suang kulhpite ka kantan zo kei hi. 
Lamentations3:10 Amah in vompi bangin kei hong buk sim a, humpinelkai bangin a hong bawh hi." 
Lamentations3:11 Amah in lam pam ah hong delh khia a, a hong balnen khit ciangin a hong nusia hi." 
Lamentations3:12 Amah in a thalpi keek a, thal tawh kap dingin a hong ngim hi." 
Lamentations3:13 Amah in a thaltang a thuktum theithei dingin a hong kap hi. 
Lamentations3:14 Mite in sun tawntung hong nuihsan niloh uh a, leitung bup in ciamnuihna-in a hong nei uh hi." 
Lamentations3:15 Amah in ka ut lohpipi-in tui kha hong dawnsak a, ka duh lohpipi-in an kha a hong nesak hi." 
Lamentations3:16 Amah in ka maitang lei ah hong hiat a, suang tungah ka ha a hong tah tansak hi." 
Lamentations3:17 Lungnopna, cidamna, kipahna cihte bang ahi hiam, cih mel ka thei nawn kei hi." 
Lamentations3:18 Sau veipi ka nungta nawn kei ding hi. Topaʼ tung pan ka lametna teng a bei ta hi. 
Lamentations3:19 Gimna ka thuaknate le inn le lo nei loin ka omna pen gu-kha bang hi a," 
Lamentations3:20 tua pen a tawntungin lungkiatna ahi hi. 
Lamentations3:21 Ahi zongin ka phawk giugiau thu khat in lametna khat hong nei theisak hi. 
Lamentations3:22 A bei thei lo Topaʼ hong itna le a hehpihna a kizom paisuak hi a," 
Lamentations3:23 zing nisuak bangin thaksuak tawntung a, ni a hong suah pelmawh mah tawh a kibang ahi hi." 
Lamentations3:24 Topa longal neih dang nei lo ka hih manin ama tung bekah lametna ka nei hi. 
Lamentations3:25 Amah a muangte adingin Topa a hoih hi. 
Lamentations3:26 Tua ahih ciangin thuak zawhna tawh ngak kenkan zo lehang a hoih pen ahi hi. A hong hotkhiat ding amah ngak ni. 
Lamentations3:27 Na khangno lai-in thuak zawh hat ding kisin leteh hoih pen hi. 
Lamentations3:28 Gimna i thuak ciangin dam takin tu hithiatin i thuak zo ding hi. 
Lamentations3:29 Lametna ding om thei lai ahih manin phunphun huai dek lo hi. 
Lamentations3:30 Guallelin bawlsiatna thuak ta lehang tua banga om lel ding ahi hi. 
Lamentations3:31 Topa in hehpihna nei ahih manin hong nial paisuak lo ding hi. 
Lamentations3:32 Dahna hong thuaksak thei dinga, ahih hangin eite a hong itna muanhuai-in kip tawntung hi." 
Lamentations3:33 Dahna le gimna a hong thuaksak ciangin amah lungdam pah sam lo hi. 
Lamentations3:34 Topa in thong sungah i thuak i lunggimnate a hong thei hi. 
Lamentations3:35 Mite in Pasian thusim loin, i hamphatnate hong paih khiatsakin," 
Lamentations3:36 zum thukhenna ah a manin thu a kikhen loh ciangin, amah in a hong thei veve hi." 
Lamentations3:37 Topaʼ deihna bang bekin na khempeuh a piang ahi hi. 
Lamentations3:38 Ama thupiakna bangin a sia ahi a, a pha ahi zongin a piang ahi hi." 
Lamentations3:39 I mawhna hangin gim i thuak ciangin bang hangin phunphun ding ihi hiam? 
Lamentations3:40 I gamtatna sate limtakin ki-enphakikin Topaʼ lamah kiheikik ni. 
Lamentations3:41 Vantung a om Pasian tungah i lungsim pia-in thu ngen ni. 
Lamentations3:42 “ Topa aw, nang tungah kong khial uh a, hong leh do kha ka hih manun ka mawhna uh na hong maisak nai kei hi." 
Lamentations3:43 “Kote nong nung delh a, na hong that khinzo hi. Heh na hih manin na hehpihna a kiseelcip hi." 
Lamentations3:44 Na hehna, meiipi zahin sah mahmah ahih manin ka thungetna uh na kiang a hong tung zo kei hi." 
Lamentations3:45 Hih leitungah kote a kihhuai nahteh muat bangin na hong bawl hi. 
Lamentations3:46 “Ka galte khempeuh un hong simmawhin a hong zahpih uh hi. 
Lamentations3:47 Siatna bekbek tawh kidimin, kihtakna le launa tawh ka nungta uh hi." 
Lamentations3:48 Ka mite a kisiat manin ka khitui hawktui luang a bang hi. 
Lamentations3:49 “Ka khitui kang thei loin luitui bangin luang tawntung a," 
Lamentations3:50 vantung panin Topa in hong en sukin a hong muh ciangin," 
Lamentations3:51 ka khuapi kisiatna in ka lungsim hong kitamsak hi. 
Lamentations3:52 “A thu om lopi-in ka galte in hong mudah uh a, vasa siah bangin thang a hong siah uh hi." 
Lamentations3:53 Leihawm thukpi kawt sungah hong hing khiat uh a, suangtumpi tawh a hong sincip uh hi." 
Lamentations3:54 Tui in hong tuumcip gawp ahih manin a si khinta-in ka kingaihsun hi. 
Lamentations3:55 “ Topa aw, leihawm thukpi taw panin ka hong kiko to hi." 
Lamentations3:56 Kong thumna hong ngai in, ci-in ka hong thum ciangin na hong za hi." 
Lamentations3:57 Na hong dawng a, a lau lo dingin thu nong pia hi." 
Lamentations3:58 “Topa aw, nangmah in na hong huh a, na hong nungtasak hi." 
Lamentations3:59 A mawkna-in kei hong kimawhsaknate thei khin na hih ciangin thu hong khen inla, kei hong khah khia in." 
Lamentations3:60 Ka galteʼ hong muhdahna le a vaihawm simna thute uh na thei khinzo hi. 
Lamentations3:61 “ Topa aw, amauʼ hong simmawhnate na thei khinzo a, a ngimnate khempeuh uh zong na thei zo hi." 
Lamentations3:62 Sun tawntung keimah bawlsiat ding bekbek kikumin a vaihawm tawntung uh hi. 
Lamentations3:63 Zingsang a kipan nitak dong a hong zahpih uh hi. 
Lamentations3:64 “ Topa aw, amauʼ gamtatna bangin thukkik in." 
Lamentations3:65 Amaute phuisam inla, a cimawh dingin hawl khia in." 
Lamentations3:66 Amaute delh kek inla, leitung panin nuai mang gawp in,” ci ni." 
Lamentations4:1 Biakinnpi kisia ta a, suang kiciangte kongzing lakah a kithehthang hi. Khamtui tawh a kizut a tee daldalte mualmang khinzo ta hi." 
Lamentations4:2 Kham bangin a manpha Jerusalem tangvalnote, leibeel bang lelin kibawl khinta hi." 
Lamentations4:3 Keivom nangawn in zong a note itin a nawi pia thei buang napi, ka mite in vasa-kalaoh bangin a tanote a su gawp hi." 
Lamentations4:4 Amaute in a ta ngeekte uh gilkial dangtakin sisak uh a, naupangnote an ngen dingin vaksak uh a, kuamah in an a pia kei hi." 
Lamentations4:5 An lim pen a ne ngeite kongzing lakah puksi uh a, nuamsa-in a khang khia mite in nin buakna lak thai-in an a zong uh hi." 
Lamentations4:6 Jerusalemʼ mawhna Sodom khuapiʼ mawhna sangin lian zaw ahih manin, thakhatin Pasianʼ khut sung pan kisiatna a ngah uh hi." 
Lamentations4:7 Pasianʼ mi dingin a kipia Nazir-te pen amauʼ pumpi uh a siasak lo, vuk bangin a ngo, a cidam, a thahat mite ahi uh hi." 
Lamentations4:8 Tu-in amaute kuama theih lohin kongzing lakah tuk pekpak uh a, a si dingin a mai uh dup khin a, a vun uh sing bangin keugaw-in, a guh guakin a om uh hi." 
Lamentations4:9 Nek ding nei loin puksih sangin gal sungah a site hampha zaw lai hi. Annek ding nei loin a site a puksi ahi uh hi. 
Lamentations4:10 Ka mite a cihmawh laitakun, itna a nei nupite nangawn in, a tanote uh go-in beel sungah a huan uh hi." 
Lamentations4:11 Topa in a hehna khempeuh siit nawn loin hong bua khia a, meikuang tawh Jerusalem hong hal ahih manin a kaang tum hi." 
Lamentations4:12 Namdangteʼ gam ukte le mi khempeuh Jerusalem a sim zo ding kuamah om lo ding hi, ci-in a up laitakun hih thu hong piang hi." 
Lamentations4:13 Kamsangte le siampite in mawhna a bawl manun mi siangtho midikteʼ sihna a hong piang ahi hi. 
Lamentations4:14 Amaute mittaw bangin kongzing lakah vak uh a, kuama lawn ngam loh dingin silenai tawh a dim uh hi." 
Lamentations4:15 Mite in, “Pai khia un, mi ninte aw, hong lawng kha kei un,” ci-in a kiko uh hi. Tua bangin minam khat khit nam khat kiangah pai kawikawi uh a, ahih hangin kuamah in amaute a ngai kei uh hi." 
Lamentations4:16 Topa in amaute a zat nopna om nawn lo ahih manin amaute a thehthang hi. Amah in i makaite le i siampite a awlmawh nawn kei hi. 
Lamentations4:17 Huhna a ngenin ka khua dakdak uh a, khuadak zo nawn lo zah dongin ka om uh hangin bangmah ka ngah kei uh hi. A hong pia zo lo ding minamte tungah huhna ka ngenngen kha uh hi." 
Lamentations4:18 Galte in hong vil sim uh ahih manin ka vak khia ngam kei uh hi. Ka hun uh a bei ta hi a, a beina hun a tung zo ahi hi." 
Lamentations4:19 Mu ak bawh sangin a manlang zaw-in amaute in a hong delh uh hi. Amaute in mual tung panin hong delh suk uh a, theih kholh lohin a hong man khin uh hi." 
Lamentations4:20 Amaute in galteʼ khut sung panin a hong huh zo dingin ka up uh, Pasianʼ teel a muanhuai kumpi a hong matsak uh hi." 
Lamentations4:21 Edom le Uz mite aw, tu-in nuinui mai unla, ahih theih lai teng kipak un. Bang hang hiam cih leh siatna hun hong tung dinga, a hong tun ciangin na guaktangun omin, maizumin na om ding uh hi." 
Lamentations4:22 Jerusalem in a mawhna thaman a sang khinzo ta ahi hi. Ka thuak ding uh a nasia penpen teng ka thuak khinzo ta uh hi. Ahi zongin Edom aw, Topa in nang gim hong pia dinga, na mawhna khempeuh a hong pholak ding hi." 
Lamentations5:1 Topa aw, kote tunga thupiangte hong phawk in. Hong en inla, ka maizumna uh hong mu in." 
Lamentations5:2 Ka neihsa teng uh gamdang miteʼ khut sungah tung mangkhin a, ka inn sung uh ah gamdang mite teng ta uh hi." 
Lamentations5:3 Ka pate uh gal in hong thahsak khin a, ka nute uh meigong suak khin uh hi." 
Lamentations5:4 Ka tui dawn tawm ding uh lei ding kul ta a, ka sing cihtawm ding uh lei ding kul ta hi." 
Lamentations5:5 Kalaoh van pua le la van pua bangin nakpi takin a hong kihawl gawpgawp hi. Gim mahmah hi napi tawlngak nading hun a hong kipia kei hi. 
Lamentations5:6 Ka nuntak theih nadingun Assiria le Egypt-te kiangah an ngen dingin ka pai uh hi. 
Lamentations5:7 Ka pu ka pate un mawhna a bawl manun a si khin uh hi. Amauteʼ mawhna kote in ka thuak uh hi. 
Lamentations5:8 Silate sangin a zahpih huai zaw mite in kote hong uk tazen uh a, amauteʼ khut sung panin kuamah in a hong hon khia zo kei hi." 
Lamentations5:9 Gam sung khempeuh ah misuamte dim ahih manin, luangkham zen mahin an zong dingin ka pai uh hi." 
Lamentations5:10 Gilkial luat manin cisa-in ka nattun uh a, ka pumpi uh mei-am sa a bang hi." 
Lamentations5:11 Zion mual le Judah gam sung khempeuh ah ka zite uh le ka nungakte uh hong kibuansak hi. 
Lamentations5:12 Makaite khempeuh hong kikhailupsak a, ka puteekte uh a hong kithusimsak kei hi." 
Lamentations5:13 Tangvalte sila bangin aana tawh an kigawisak a, naupangnote sing kitomsakin a lelh pipi uh a kipuasak hi." 
Lamentations5:14 Puteekte khuapi kongpi ah tu nawn lo uh a, khangnote in la a sa nawn kei uh hi." 
Lamentations5:15 Lungnopna khempeuh bei mang khinta a, lungdamna khempeuh lungkhamna a suakta hi." 
Lamentations5:16 Kisaktheih nading bangmah om nawn lo a, mawh ihih manin gimna a thuak ihi hi." 
Lamentations5:17 I lungsim mahmah cina a, i khitui luangte in khua hong musak thei kei hi." 
Lamentations5:18 Zion mual gamdai ta a, kinusia khin ahih manin se-alte a kawi vak ta hi." 
Lamentations5:19 Ahih hangin Topa aw, nang na hih leh a tawntungin kumpi na hi a, hun tawp dongin na uk paisuak ding hi." 
Lamentations5:20 Bang hangin sau veipi hong pampaih na hi hiam? Kote hong phawkkik nawn lo takpi ding na hi hiam? 
Lamentations5:21 Topa aw, kote hong kaikhawmkik in! Hong kaikhawmkik in! A beisa sau veipi lai mah bangin hong thaksuaksakkik in." 
Lamentations5:22 Kote hong nial tawntung takpi ding na hi hiam? Na hehna in ciangtan hun nei thei lo ding ahi hiam? 
Ezekiel1:1 Kum sawm thum ka phak kum, a kha lina, a ni nga ni-in Babylon gam a om Khebar Gun gei ah sal a om Jew midangte tawh ka om laitakin maang ka mu hi. Tua ka maangmuhna ah van hong kihong a, Pasian ka mu hi." 
Ezekiel1:2 Tua hun pen Kumpi Jehoiakhin salin a kimat zawh a kum ngana, tua kha sungah a ni nga ni mah ahi hi." 
Ezekiel1:3 Tua Babylon gam Khebar Gun gei ah ka om laitakin siampi Buziʼ tapa keimah Ezekiel in Topaʼ hong thugenna ka za a, ama vangliatna zong kei tungah a hong tunna ka phawk hi." 
Ezekiel1:4 Ka khuadak leh leilu lam panin huihpi a hong nung ka mu hi. Tua huihpi tawh a hong ton meiipi lak panin khua hong phia a, ka kimkot teng taang pempam hi. Tua khuaphiatna mun pen sumngo tawh kibangin a taang hi." 
Ezekiel1:5 Tua huihpi laizang ah ganhing li a om tawh a kibang pian ka mu hi. Tua ka muhte in mihing lim pua napi-in," 
Ezekiel1:6 maitang li le kha li ciat a nei uh hi. 
Ezekiel1:7 A khete uh mam zeza a, ahi zongin a khepekte uh bawng khe tawh kibang hi. Tua ganhingte pen a kinawtngil sumngo tawh kibang uh hi." 
Ezekiel1:8 Maitang li le kha li ciat a neih ban uh ah, a khaphung nuai a pangpi uh panin a meeng khia mihing khut tawh a kibang li ciat mah nei lai uh hi." 
Ezekiel1:9 Tua ganhing lite in a kha nih ciat uh zalin, a mong le a mong kimatsak uh a, ki-umcihin sik li nei-in kimu hi. Amaute a gamtat uh ciangin a li-in tatkhatin tang uh ahih manin a pumpi uh kituam hei lo hi." 
Ezekiel1:10 Tua ganhingte in maitang li ciat nei uh hi. Maitang ngeina lamah mihing mai, taklam pangah humpinelkai mai, veilam pangah bawngtal mai, a dek lamah muvanlai mai nei ciat uh hi." 
Ezekiel1:11 Tua ganhingte in a kha nih ciat uh zalin a zom a omteʼ kha mong dawn tawh kimatsak uh a, a om lai a kha nih tegel ciat uh khupin a pumpi uh a tuam uh hi." 
Ezekiel1:12 Tua ganhingte in maitang li ciat nei-in mun khempeuh a maingat suak uh ahih manin a painop uh ciangin a pumpi uh kihei kul loin a utna peuh uh ah pai thei pahpah uh hi. 
Ezekiel1:13 Tua ganhingte lakah meikuang tawh a kibang a phia niloh om hi. Tua meikuang pen kuang pha mahmah a, khua phiasak zaizai hi." 
Ezekiel1:14 Tua ganhingte khuaphia mah bangin kin zalzal kawikawi uh hi. 
Ezekiel1:15 Tua ganhing lite ka et laitakin amaute in leengpei khat ciat a neih lam uh ka mu a, a leengpeite leilak ah kinga hi." 
Ezekiel1:16 Tua leengpeite a vekpi-in kibang kim a, suangmanpha bangin tee uh hi. Tua leengpeite in a kikantan lamin pei khat ciat nei thuah uh ahih manin," 
Ezekiel1:17 a utna lam peuhpeuh ah pai thei uh hi. 
Ezekiel1:18 Tua leengpei kualte tungah mittang vive a dimin om hi. 
Ezekiel1:19 Tua ganhingte a kin ciangin leengpeite tawh kin khawm a, leilak panin tua ganhingte van lamah kikhangin a kah toh ciangin a leengpeite tawh zong kikhang to khawm hi." 
Ezekiel1:20 Amauʼ utna peuhpeuh uh ah tua ganhingte pai uh a, tua leengpeite pen a ganhingteʼ khutnuai ahih manin, ganhingteʼ paina peuhpeuh ah a pai uh hi." 
Ezekiel1:21 Tua leengpeite pen ganhingteʼ khutnuai-a om ahih manin ganhingte pai leh pai-in, ganhingte khawl leh khawlin, vanah kah to leh kah to-in, a ganhingteʼ tat bang teekteekin a ta uh hi." 
Ezekiel1:22 Tua ganhingteʼ lu tung sanah limlang tawh a kibawl a kuum kiukiau pian khat om hi. 
Ezekiel1:23 Tua a kuum nuai ah, ganhingte in a kizom pih ciatteʼ lamah a kha nihte ciat zal uh a, a kha nih ciat uh tawh amauʼ pumpi ciat a tuam uh hi." 
Ezekiel1:24 Tua ciangin amauteʼ leenna a khaging uh ka za hi. Tua a khaging pen tuipi ging, galkap honpi huging le Vanglian Pasianʼ awgingte tawh kibang hi. A leen nawn loh uh ciangin a kha uh khup a," 
Ezekiel1:25 ahi zongin amauteʼ lu tung san a om a kuum tung san panin awging kiza lai hi. 
Ezekiel1:26 Tua kuum tungzang ah, sapfaia suangmanpha tawh a kibawl kumpi tokhom bang pian khat om a, tua tokhom tungah mi tawh a kibang pian lim khat a tu hi." 
Ezekiel1:27 Tua tokhom tungah a tu ka muh pen meikhuk sunga kihalsan sumngo bangin taang heuhau a, a kimkot khempeuh zong tua mah bangin taang pempam hi." 
Ezekiel1:28 Tua a taang khuavak in meii lakah sakhituihup a kai ciangin a neih mel nam tuamtuam khempeuh a nei kim hi. Topaʼ vangliatna lim pen tu-a ka gen bang ahi hi. Hih bang ka muh ciangin leilak ah ka bok suk a, tua ciangin awging khat ka za hi." 
Ezekiel2:1 Tua awging in, “Mihing ahi Ezekiel aw, ding to in. Nang tungah thu kong gen nuam hi,” hong ci hi." 
Ezekiel2:2 Tua bangin thu hong gen laitakin ka sungah Pasianʼ kha hong lutin ka khe-in hong ding tosak hi. Tua ciangin a awging kizom lai-in kei kiangah," 
Ezekiel2:3 “Mihing ahi Ezekiel aw, kei hong langpangin a hong lehdo Israel minamte kiangah nang a hong sawl ka hi hi. A pu a pate uh mah bangin amaute in tu dongin kei hong lehdo lai uh hi." 
Ezekiel2:4 Amaute a lungsim uh khauhin paupeeng uh hi. Keimah Topa Pasian in amaute tungah ka gen ding thute a va gen dingin a hong sawl ka hi hi. 
Ezekiel2:5 Amaute in nangma thu hong mang a, hong mang kei zongin, amaute lakah kamsang khat a om khit lamtak thei ding uh hi." 
Ezekiel2:6 “Ahi zongin mihing ahi Ezekiel aw, amaute ahi a, a thugente uh ahi zongin na kihta kei ding hi. Amaute in nang ling hong kaihnelh ding uh a, momai lak a om na bang ding hi. Tua bang hitaseleh, hih a lehdo thei miteʼ maipuak zia le amauteʼ kampaunate hangin lau tuan kei in." 
Ezekiel2:7 Amaute in hong mang a, hong mang kei zongin, nang tungah kong gen khempeuh amaute tungah va gen in. Amaute pen a lehdo thei mi ahihna uh phawk in." 
Ezekiel2:8 “Mihing ahi Ezekiel aw, nang tungah kong gen thute ngai in. Amaute bangin hong langpang kei in. Na kam ka inla, tu-in ka hong piak ding na ne in,” a hong ci hi." 
Ezekiel2:9 Tua ciangin kei lamah khut khat hong kizan a, tua khut in laizial tawn khat a tawi ka mu hi." 
Ezekiel2:10 Tua ciangin tua khut in tua lai kizial hong phel a, a lang nih tuakah lai kigelhin, dahlekah thu le thumletau thute vive a kigelh ka mu hi." 
Ezekiel3:1 Tua ciangin amah in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, nang tungah ka hong piak hih laizial ne in. Tua ciangin va pai inla, Israel mite kiangah thu va gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel3:2 Tua ahih manin kei zong ka kam ka ka a, ka nek dingin a laizial hong pia hi." 
Ezekiel3:3 Amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, ka hong piak laizial ne inla, na gilpi dimtakin ne in,” a hong ci hi. Kei zong tua laizial ka ne a, khuaizu tawh kibangin khum ka sa mahmah hi." 
Ezekiel3:4 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite kiangah pai inla, nang tungah kong gen peuhpeuh, amaute tungah va gen in." 
Ezekiel3:5 A pau na theih loh minam dangte kiangah a hong sawl ka hi kei hi. Na mipih Israel-te kiangah a hong sawl ka hi hi. 
Ezekiel3:6 A pau na theih loh, pau haksa a zang minam liante kiangah nang hong sawl hi leng, amaute in na thugen hong mang ding uh hi." 
Ezekiel3:7 Ahi zongin Israel mite khat beek in na thu hong ngai lo ding uh hi. Keima kam teekteek nangawn ngai lo ding uh hi. Amaute a lungsim uh khauh a, demnopna lungsim nei uh hi." 
Ezekiel3:8 Tu-in amaute mah bangin a khauh mahmah, a duai mahmah in nang kong bawl ding hi." 
Ezekiel3:9 Suang khempeuh sangin a sak zaw, diamond suang zahin a sakin na lungsim kong bawl ding hi. Tua ahih manin hih a lehdo thei mite kihta kei in,” a hong ci hi." 
Ezekiel3:10 Tua khit ciangin amah in thu hong gen thuah lai a, “Mihing ahi Ezekiel aw, nang tungah kong thugen khempeuh limtakin ngai inla ciamteh in." 
Ezekiel3:11 Tua ciangin amaute in na thu hong ngai a, hong ngai kei zongin, salin a om na mipihte kiangah va pai inla, nang tungah kong thugen khempeuh amaute tungah va gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel3:12 Tua ciangin Pasianʼ kha in hong paipih to a, zin liing zahin a gin ngaih awging khat ka nungah ka za a, “Vantungah a om Topa, ama minthanna hangin phat un,” ci-in a kiko hi." 
Ezekiel3:13 Ganhingte in huih lakah a khazapna le leengpei gingte ka za a, zin liing zahin gin ngaih mahmah hi." 
Ezekiel3:14 Pasianʼ kha in hong paikhiatpih laitakin lungkim het loin ka heh suak mahmah hi. Ahi zongin Topaʼ vangliatna in kei hong zo zaw hi. 
Ezekiel3:15 Tua ahih manin ka mipih salteʼ omna, Khebar Gun gei-a a om Telabib munah ka va tung a, ka muh sa thute ngaihsunin tua lai-a amaute lakah ni sagih sung ka om hi." 
Ezekiel3:16 Ni sagih a cin khit ciangin Topa in kei hong hopih a," 
Ezekiel3:17 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel minamteʼ galvil pa dingin nang kong koih hi. Nangma tungah kong gen hilh kholhnate khempeuh amaute tungah na gen sawn ding hi." 
Ezekiel3:18 Migilo pa khat pen si ding hi, ci-in kong gen ciangin, amah kikheelin a nuntak theih nadingin thu na hilhkholh kei leh, tua mipa pen mawhnei mahin si dinga, ahi zongin ama sihna thu ahihleh nang kong ngawh ding hi." 
Ezekiel3:19 Migilo khat hilh khol napi-in a mawh bawlna a tawp kei leh, a mawhnei mahin si dinga, ahi zongin nangma nuntakna suakta ding hi." 
Ezekiel3:20 “Mihoih mahmah khat gamtat siat ding hong kipan leh a lauhuaina munah amah ka koih ding hi. Amah hilh khol kei lecin si ding hi. Ama mawhna hangin si dinga, ama gamtat hoih sate phawkin ka nei kei ding hi. Ama sihna thu ah nang kong ngawh ding hi." 
Ezekiel3:21 Ahi zongin a khialh loh nadingin mihoih khat na hilh a, na thu hong mangin mawhna a bawl kei leh amah nungta ding hi. Nang zong na suakta ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel3:22 Ka sungah Topaʼ vangliatna hong om lamtak ka phawk a, amah in kei kiangah, “Ding inla, kuam sungah va pai in. Tua lai mun panin nang kiangah thu kong gen ding hi,” hong cihna ka za hi." 
Ezekiel3:23 Tua ahih manin kei zong kuam sungah ka va pai a, Khebar Gun gei-a ka muh bang teek mahin tua lai ah Topaʼ minthanna vang ka mu hi. Kei zong lei ah ka bok suk a," 
Ezekiel3:24 ahi zongin ka sungah Pasianʼ kha hong lutin ka khe-in hong dingsak hi. Tua ciangin amah in, “Inn ah ciah inla, inn kikhaknelh in." 
Ezekiel3:25 Mihing ahi Ezekiel aw, khauhual tawh nang hong kikhih dinga, mite kiangah na paikhia thei kei ding hi." 
Ezekiel3:26 Na leii ka zawsak dinga, hih a lehdo thei mite na thuhilh thei kei ding hi." 
Ezekiel3:27 Ahi zongin nang kong hopihkik ciangin kong pau theisakkik dinga, amaute kiangah, ‘ Topa Pasian in hih bangin ci hi,’ na ci ding hi. Tua ciangin mi pawl khat in na thu hong ngai ding uh a, ahi zongin amaute pen a lehdo thei minam ahih uh manin pawl khat in na thu hong ngai lo ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel4:1 Tua khit ciangin, “Mihing ahi Ezekiel aw, leiseek khat la-in na mai ah koih inla, Jerusalem khuapi lahna-in tua leiseek tung git in." 
Ezekiel4:2 Tua ciangin tua khuapi a ki-umcihna lah nadingin na kiimah dumte, phungte, galpanna phualte le kulh suk khapna ding molhtumte bawl in." 
Ezekiel4:3 Tua ciangin sik peek khat la inla, nang le khuapi kikalah kulh lim dingin koih in. Tua ciangin khuapi lam en in. Tua khuapi a ki-umcih hi-in, nang pen a umcihteʼ lim ding na hi hi. Hih pen Israel mite adingin lim hi ding hi." 
Ezekiel4:4 “Tua ciangin na veilam pang delhphahin lum in. Israel miteʼ mawhna hanga gimna nangma tungah kong nga ding hi. Tua lai munah lumin amauteʼ mawhna 
Ezekiel4:5 ni za thum le ni sawm kua sung na thuak ding hi. Bang hang hiam cih leh amauʼ gimthuak ding kum khat sung dingin ni khat, amauʼ thuak ding kum zah nangmah in a ni-in na thuak ding hi." 
Ezekiel4:6 Hih bangin na gamtat khit ciangin na taklam delhphahin na kihei leuleu dinga, Judah miteʼ mawhna ni sawm li sung gim na thuak leuleu ding hi. Nangma thuak ni khat pen amauʼ thuak ding kum khat tang ahi hi." 
Ezekiel4:7 Tua ciangin Jerusalem khuapi a ki-umcihna sal gega in. Na puanak ban zial to inla, tua khuapi siat nading thu gen in." 
Ezekiel4:8 Nang pen khauhual tawh kong hencip dinga, tua khuapi umcihna a kiman mateng na kihei thei kei ding hi." 
Ezekiel4:9 “Tu-in mangbuh, mangbuhham, belawi, taang le mangbuhman pawl khat la inla, tuate hel khawmin anlumin bawl in. Na veilam delhphahin na lup hun ni za thum le ni sawm kua sung tua na bawl anlum na ne ding hi." 
Ezekiel4:10 Nek khatin anlum shekel sawm nih gik bek na ne dinga, ni khatin khatvei bek na ne ding hi." 
Ezekiel4:11 Tui zong duh zahzah hi loin, ni khatin thawl khat bek na dawn ding hi." 
Ezekiel4:12 Na nek ding anlum pen miteʼ muhin mihing ekkeu khawmin tuate mei-in na cih khit ciangin tua sungah na em ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel4:13 Tua ciangin Topa in, “Israel mite, gam dangah ka thehthang hun ciangin thukham in nek dingin a kham an ninte tu-a mah bangin ne ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel4:14 Ahi zongin kei zong ka dawngkik a, “Topa Pasian aw, cikmahin kei ka kininsak ngei kei hi. Ka neu tung a kipan tu dongin ama thu-in a sitawm ganhing sa ahi a, gamsateʼ nek baang ahi zongin ka ne ngei kei hi. A ninin a kiseh an khat peuhpeuh ka ne ngei nai kei hi,” ka ci hi." 
Ezekiel4:15 Tua ciangin amah in, “Tua ahihleh pha hi. Mihing ek tangin bawng-ek na zang dinga, tua bawng-ek am sungah na em ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel4:16 Tua ciangin amah in thu hong gen thuah lai a, “Mihing ahi Ezekiel aw, Jerusalem khuapi sungah an ka beisak dinga, mite in lunghihmawhna tawh a annek a tuidawnte uh ciangtan ding uh hi." 
Ezekiel4:17 Anletui loin amaute om ding uh a, amaute lunggimin, a tawpna ah a mawhna hangun bei mang ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel5:1 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, namsau hiam khat la inla, na sam le na khamul kiat khia in. Tua ciangin a multe tawi tehin seh thum suah in." 
Ezekiel5:2 Umcihna lim na man ciangin khuapi lim sungah seh khat hal tum in. Tua ciangin seh khat la leuleu inla, khuapi kiimah na pai kawmin na namsau tawh satnen in. A om lai seh khat pen huih lakah lawn in. Keimah in ka namsau tawh tuate ka sat ding hi." 
Ezekiel5:3 Tua ciangin a multe tawmno khat la inla, na puan mongteep ah tun in." 
Ezekiel5:4 Tua ciangin na tun sate sung panin tawmcik khat la leuleu inla, meikuang sungah lawnin kaang tumsak in. Tua sung panin mei hong kuangin Israel minam buppi hong lawh ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel5:5 Tua ciangin Topa Pasian in, “Hih Jerusalem khuapi lim en in. Leitung laizang ah ka koih a, a kimkot ah gamdang khempeuh ka omsak hi." 
Ezekiel5:6 Ahi zongin Jerusalem in ka thupiakna lehdo-in, minam dangte sangin a gilo zaw hong suak a, a kiim a om gamdangte sangin a thumang lo zaw hong suak hi. Jerusalem in ka thupiakte nialin, ka thukhamte zui nuam lo hi." 
Ezekiel5:7 Jerusalem aw, tu-in Topa Pasian ahi keima thugente ngai in. Ka thukhamte zui loin, ka thupiakte ngai lo na hih manin na kiim a om minam dangte sangin siatna tam zaw na piangsak hi. Minam dangteʼ gamtat ngeinate na zui hi." 
Ezekiel5:8 Tua ahih manin Topa Pasian ahi keimah in nang kong langpanna thu a hong gen ka hi hi. Minam dang khempeuhteʼ muhin nang tungah thu kong khen ding hi. 
Ezekiel5:9 Ka deih loh hih nate khempeuh na gamtatna hangin cikmahin ka hih ngei nai loh, cikmah ciangin zong ka hih nawn loh ding thu tawh nang Jerusalem gim kong pia ding hi." 
Ezekiel5:10 Tua kong gimpiakna hangin nang Jerusalem khuapi sungah papite in a tapateʼ sa ne-in, tapate in a pate uhʼ sa ne ding uh hi. No a mite gim kong pia dinga, a suakta kha sunsunte nangawn mun khempeuh ah kong thehthang gawp ding hi." 
Ezekiel5:11 “Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah a nungta ka hih mah bangin, note in siatna nam khempeuh le a muhdahhuai gamtatna tawh ka biakinn ninsak na hih manun cikze het loin note kong suk mang taak kei leh, ci-in ka kiciam hi." 
Ezekiel5:12 Note seh thum suah seh khat pen cina le gil kialin khuapi sungah na si ding uh hi. Seh thum suah seh khat, khuapi kiimah namsau-in na si ding uh hi. A om lai seh thum suah seh khat ahihleh mun khempeuh ah hong thehthangin namsau tawh kong delh ding hi." 
Ezekiel5:13 “Ka lung a kim dongin kong hih dinga, ka hehna le ka sinsona teng na thuak ding uh hi. Note tungah hih thute hong tun ciangin, noteʼ cihtak lohna hangin deihsak luatna tawh a hong heh pau ka hihna na phawk ding uh hi." 
Ezekiel5:14 Na kiim uh ah a om minamte in note hong muh khak uh ciangin hong phit sanin hong pelh ding uh hi. 
Ezekiel5:15 Note tungah hehin sinsona tawh gim kong piak ciangin na kim uh a a om minam dangte khempeuh lau ding uh hi. Amaute in note hong muhdah et-in hong simmawh bawl ding uh hi. 
Ezekiel5:16 Na annek ding uh hong khaktan sakin note kong puksisak ding hi. Note a hong susia ding gilkialna pen thaltangʼ kap khak bangin na na sa velval ding uh hi. 
Ezekiel5:17 Na tate uh a sisak dingin kialpi hong tungsakin, a that dingin gamsate kong paisak ding hi. Natna, gal kidona le gal kikapnate in note hong sisak ding hi. Topa ahi keimah in hih thu kong gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel6:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel6:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mual sang dawnte en inla, amaute tungah kong thupiak gen in." 
Ezekiel6:3 Topa Pasian ahi keimah in mual liante, mual neute, guam thukte, kuampite kiangah ka gen ding thute, Israel minamte in a ngaihna ding uh gen in. Mite in milim a biakna munte a vat gawp dingin namsau khat kong kuansak ding hi." 
Ezekiel6:4 Biakna taute kiphel kek dinga, paknamtui taute kisatkham ding hi. Tua lai ah a om mi khempeuh kithatin, a milimte uhʼ mai ah kipaithang gawp ding hi." 
Ezekiel6:5 Israel misi luanghawmte ka thehthang gawp dinga, a guhte uh biakna tau kiimah ka lawnthang gawp ding hi." 
Ezekiel6:6 Israel khuapite khempeuh bei mang dinga, milim a biakna uh mun khempeuh kisusia ding hi. Tua ahih manin a biakna taute uh le a milimte uh vutlevai suakin, a paknamtui taute uh kisat vui gawp ding ahih manin, milim biak nadingin a bawl sa khempeuh uh maimang ding hi." 
Ezekiel6:7 Mun citeng ah mi kithat lum dinga, a suakta sunsunte in kei pen Topa ka hih lamtak hong phawk ding uh hi." 
Ezekiel6:8 “Tua banga kihonthahna panin pawl khat ka suaktasak dinga, minam dangte lakah kithehthangin," 
Ezekiel6:9 salin a om ding uh hi. Tua bangin salin a omna uh mun panin, amauʼ lungsim cihtak lohna uh hangin kei hong nusiatna uh le keimah sangin milim a deihzawkna uh hangin a maizum nadingun gim a pia ding ka hih lamtak thei-in kei hong phawk ding uh hi. Amauʼ gitlohna le a hai tatna sate uh hangin amau mahmah kimudahtawm ding uh hi." 
Ezekiel6:10 Tua ciangin kei pen Topa ka hih lamtak hong thei ding uh a, amaute gimpiak ding ka gen kholhnate a mawk pau ka hih loh lam a phawk ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel6:11 Tua ciangin Topa Pasian in, “Israel miteʼ gitlohna le a muhdahhuai a gamtatnate khempeuh uh hangin na khut singin lei tuan inla, a dahin kap in. Amaute gal kidona, kial le natna hangin si ding uh hi." 
Ezekiel6:12 A gamla a om mite cina-in si ding uh a, a nai-a omte gal sungah si ding uh hi. A om lai sunte gil kialin puksi ding uh hi. Amaute in keima hehna thuak ding uh hi." 
Ezekiel6:13 Milimteʼ lak le biakna tau kiimah si luanghawm kithehthang dinga, mual sang tung teng, mual dawnzang teng, singniim nuai citeng, tawsaw kung lian nuai khempeuh le milim biakna-in paknamtui a halna uh mun khempeuh ah si luanghawm om ziazua kawikawi ding hi. Tua ciangin Topa ka hih lamtak mi khempeuh in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel6:14 Keimah in ka khut zanin a gam khempeuh uh ka susia ding hi. Leitaw lam sehnel gam pan a kipanin leilu lam Riblah khuapi dongin, Israel miteʼ omna mun khempeuh, siit nei loin ka vatmai ding hi. Tua ciangin Topa ka hih lamtak mi khempeuh in hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel7:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel7:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Topa Pasian ahi keimah in Israel leitang tawh kisai-in ka gen thu hih bang ahi hi: A beina hi ta! Gam buppi a beina hi ta hi." 
Ezekiel7:3 Israel-te aw, tu-in na bei nading uh hong tung ta a, note in ka hehna tu-in na thuak ta ding uh hi. Na gamtatna sa uh tawh kizui-in thu kong khen dinga, na gamtat siatna uh tawh kizui-in gim kong pia ding hi." 
Ezekiel7:4 Note kong zah kei dinga, zong kong khasiat kei ding hi. A muhdahhuai na gamtatna sate uh tawh kizui-in gim kong pia dinga, tua ciangin Topa ka hih lamtak na hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel7:5 Topa Pasian in a gen thu in: “Noteʼ tungah haksatna khat khit khat a banbanin hong tung thuahthuah ding hi. 
Ezekiel7:6 A beina hong tung ta hi. Note a man na hi ta uh hi. 
Ezekiel7:7 Israel gam sungah a teeng noteʼ beina ding hong tung ta ding hi. Mual sang dawn citeng a biakna munte ah lungdamna om nawn loin buaina bek a omna ding hong nai ta hi. 
Ezekiel7:8 A sawt loin ka hehna thu na thuak ding uh a, na gamtatna sate uh hangin thu hong khenin, a muhdahhuai na gamtatnate uh hangin gim kong pia ding hi." 
Ezekiel7:9 Note kong zah kei dinga, zong kong khasiat kei ding hi. A muhdahhuai na gamtatna sate uh hangin gim a hong pia ding ka hi hi. Tua ciangin Topa ka hihna le note tungah gim a hong pia pa ka hihna na thei ding uh hi." 
Ezekiel7:10 “Siat nading hun hong tung ta hi. Na ngongtatna uh khang a, na kiphatsakna uh lian hi." 
Ezekiel7:11 Migiloteʼ hauhna le lungmuannate haksa loin bei mang ding hi. 
Ezekiel7:12 A hun hong tung ta a, a ni hong nai ta hi. Mi khempeuh tungah ka hehna hong tung ta ding ahih manin sumzuak sumlei nasepnate a kimanna om nawn lo hi." 
Ezekiel7:13 A neihsa a zuak khia pa in a nuntak sungin a zuak sa van ngahkik lo ding hi. Mi khempeuh tungah hehna hong tung ahih manin a mawhna hangun kuamah nungta lo ding uh hi. 
Ezekiel7:14 “Amaute in gal peengkul tum uh a, a vekpi-un kiging uh hi. Ahi zongin mi khempeuh tungah ka hehna tungkim ding ahih manin galsim dingin kuamah kuan khia zo lo ding hi." 
Ezekiel7:15 Khua pua lamah gal kidona om a, khua sungah cinatna le gilkialna om hi. Gamlak a om khempeuh gal sungah si ding uh a, khua sunga om khempeuh cina le gil kialin si ding uh hi." 
Ezekiel7:16 Vakhu lau bangin mi pawl khatte in mual tung tuh ding uh a, ahi zongin amauʼ mawhna hangin si veve ding uh hi." 
Ezekiel7:17 Mi khempeuhʼ khut zaw dakdakin, a khuk uh liing kelkel ding hi." 
Ezekiel7:18 Amaute in dahna limin puanhampi silh ding uh a, pumlin gawp ding uh hi. A sam uh kimettolsak dinga, a mindai ding uh hi." 
Ezekiel7:19 Topaʼ hehna amauʼ tungah a tun ni ciangin, a ngun a khamte un amaute suahtak thei lo ahih manin, a ngun a khamte uh nin bangin kongzing lakah paai ding uh hi. A gilkial uh ciangin zong an bangin tuate ne thei lo uh hi. Ngun le khamte in mawhna sungah amaute tumpih zaw hi." 
Ezekiel7:20 Amaute in a kiphatsakpih uh kizepna a manphate, a muhdahhuai milim dingin a bawl uh hi. Tua ahih manin amauteʼ hauhna pen amau mah in a kih dingin ka bawl hi." 
Ezekiel7:21 Amauʼ nate, gamdang mite ka sutsak dinga, a neihsa khempeuh uh migilote sutsakin, ka ninsak ding hi." 
Ezekiel7:22 Ka biakinn a kinitsak ciangin ka kho kei ding hi. Gutate in ka biakinn luhin ninsak ding uh hi. 
Ezekiel7:23 “Na khuttum uh zial un. Bang hang hiam cih leh gam sungah mi kithahna dim a, khua sungah ngongtatna dim hi." 
Ezekiel7:24 Minam gilo pente hong paipihin na innte uh ka luahsak ding hi. Minam dangte in na biakna mun ngeite uh a nitsak ciangin mi thahat-a a kineiteʼ kimuanna bei ta ding hi. 
Ezekiel7:25 Lungkhamna na tuah uh ciangin lungnopna na zong ding uh a, ahi zongin na mu kei ding uh hi." 
Ezekiel7:26 Lungkhamna khat khit khat a banbanin na tuak ding uh a, thusia bekbek na zaza ding uh hi. Kamsangte kiangah thu na dong ding uh hi. Siampite in mite tungah hong hilh ding thu thei lo ding uh a, upate in hong gen ding mel thei lo ding uh hi." 
Ezekiel7:27 Kumpipa dahin thum dinga, ulian pen pa a cih nading thei loin om cipin, mi khempeuh lau-in liing ding uh hi. Na gamtatna uh tawh kizui-in gim kong pia dinga, midangte tungah thu na khen bangun note tungah thu kong khen ding hi. Hih bangin kong hih ciangin Topa ka hih lamtak na thei ding uh hi,” cihna thu ahi hi." 
Ezekiel8:1 Salin ka om uh kum guk a phak kum, a kha gukna, a ni nga ni-in sal a om Judah makaite tawh ka inn sungah thu genin ka tut laitakun, thakhatin Topa Pasianʼ vangliatna ka sungah hong tum hi." 
Ezekiel8:2 Ka khuadak leh, mihing tawh a kibang pian khat ka mu hi. A kawng nuaisiah ding teng meikuang tawh kibang a, a kawng tungsiah ding teng sumsan kinawtngil tawh kibangin san heuhau hi." 
Ezekiel8:3 A khut ding tawh a kibang pian khat in hong sawkin ka samin hong man hi. Tua ciangin hih ka maang sungin Pasianʼ kha in vanah hong len pih to-in Jerusalem khuapi hong tunpih hi. Tua lai panin, Pasian a hehsuahna ahi milim a omna mun, biakinn tual sung nung lutna, leilu lam kongpi ah hong paipih hi." 
Ezekiel8:4 Kuam sungah ka maang a ka muh bang teekin tua sanah Pasianʼ minthanna vang ka mu hi. 
Ezekiel8:5 Amah in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, leilu lamah khuadak in,” hong ci hi. Kei zong ka khuadak leh, kongpi kiang a biakna tau kiangah, Pasianʼ hehsuahna milim ka mu hi." 
Ezekiel8:6 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, amauteʼ gamtatnate na mu hiam? Israel mite in a bawl uh a muhdahhuai gamtatnate, ka mun siangtho panin a gamla semsem ah kei hong nawh khiatnate en in. Hihte sangin a mindaihuai zaw nangawn na mu lai ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel8:7 Tua ciangin biakinn tual pua nung lutna gei ah hong paipih a, tua lai ah kulh a vanna mun khat hong lak hi." 
Ezekiel8:8 Amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih kulhpi to vang in,” a hong ci hi. Kei zong kulh ka to vang a, kongkhak khat ka tuak hi." 
Ezekiel8:9 Tua ciangin amah in, “A sungah tum inla, a muhdahhuai a gamtatnate uh va en in,” hong ci hi." 
Ezekiel8:10 Kei zong a sungah tumin ka khuadak hi. Kawm tung khempeuh ah gul lim, a dang ganhing ninte lim le Israel miteʼ biak ganhing khempeuh a kisuai ziazua ka mu hi." 
Ezekiel8:11 Tua lai ah Israel minam makai sawm sagih na om a, tuateʼ lakah Shafanʼ tapa Jaazaniah zong na om hi. Amaute in paknamtui halna kuang khat ciat tawi uh a, paknamtui a kihalna khute van lamah kah to biaibuai hi." 
Ezekiel8:12 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite a kimu lo munah a gamtatnate uh tu-in na mu hiam? Amaute in milim a dimna inn sungah biakna a bawl uh hi. Amaute in, ‘ Topa in hong mu lo hi. Topa in hih gam nusia khinta hi,’ ci-in paulap zong uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel8:13 Tua ciangin, “Hihte sangin a muhdahhuai zaw a gamtatna uh zong na mu lai ding hi,” hong ci thuah lai hi." 
Ezekiel8:14 Tua ciangin leilu lam a om biakinn kongpi ah hong paipih a, Tammuz a cih uh pasian a sihna hangin dahin a kapin a om numeite a hong lak hi." 
Ezekiel8:15 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, na mu hiam? Hihte sangin a muhdahhuai zaw na mu lai ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel8:16 Tua ciangin biakinn tual sung nungah hong paipih hi. Tua lai ah biakinn kongkhak gei, biakna taute le innliim kikal sanah mihing sawm nih le nga khawng na om a, biakna tau nungngatin nisuahna lam nga-in nisuak tung na bia uh hi." 
Ezekiel8:17 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, huate na mu hiam? Hih Judah gam mite in na muh sa a muhdahhuai a gamtatnate uh tawh lungkim nai lo lai uh a, gam sung khempeuh ah ngongtatna dimsak uh hi. Tua banah ka heh semsem nadingin hih bangin gamta uh hi. A sia thei tawpin hih bangin kei hong simmawh bawlna hong thei in." 
Ezekiel8:18 Tua ahih manin amaute in ka heh mahmahna thuak ding uh a, amaute zah loin, zong ka khasiat kei ding hi. Amaute in a thaneih tawpun kei kiangah thu hong nget uh hangin amauteʼ thungetna ka ngai kei ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel9:1 Tua ciangin Pasian hong kiko a, “Hih khuapi a susia ding no mihingte hong pai unla, na hiam zat ciat ding uh zong hong keng un,” ci-in a sam hi." 
Ezekiel9:2 Leilu lam biakinn kongpi pualam panin thakhatin mihing guk hong pai-in hiam khat ciat hong tawi uh hi. Saihadial puan a silh, lai gelhna ding a tawi mi khat tawh zong hong pai khawm uh hi. A vekpi-un sumngo biakna tau gei ah hong ding uh hi." 
Ezekiel9:3 Tua ciangin ama omnasa kherub-teʼ tung panin Israel-teʼ Pasianʼ minthanna vang hong pai-in biakinn kongah hong om hi. Tua ciangin amah in saihadial puan a silh, lai gelhna ding a tawipa samin," 
Ezekiel9:4 “Jerusalem khua sung khempeuh ah pai kawikawi inla, hih khuapi sungah a muhdahhuai gamtatnate a kisepna hangin dahin a lungkham mi khempeuhteʼ taltang ah ciaptehna va bawl in,” ci-in a sawl hi." 
Ezekiel9:5 Tua ciangin Pasian in a midangte kiangah, “Khua sung khempeuh ah amah va zui unla, mi va that un. Kuamah hinkhawi kei unla, kuamah khasiat kei un." 
Ezekiel9:6 Puteek, nungak, tangval, numei, naupang dong takin va that lum unla, ahi zongin a taltang ah ciaptehna a nei peuhmah su kei un. Hih ka biakinn mahmah panin kipan pah un,” a cihna ka za hi. Tua ahih manin tua biakinn sungah a ding Israel makaite, kipatna-in a nei pah uh hi." 
Ezekiel9:7 Tua ciangin amaute kiangah, “Biakinn ninsak un. A tual tengah misi luanghawm dimsak un. Tu-in kipan un,” ci hi. Tua ahih ciangin amaute kuan khia-in khua sungah mi thah ding a kipan uh hi." 
Ezekiel9:8 Tua bangin mi a kithah laitakin keimah guak ka om hi. Kei zong lei ah bokin, “Topa Pasian aw, Jerusalem tungah na hehna hangin Israel mi a om laisun khempeuh that mang khin ding na hi hiam?” ci-in ka kiko hi." 
Ezekiel9:9 Tua ciangin amah in hong dawng a, “Israel mite le Judah miteʼ mawhna nak liat mahmah hi. Gam sung khempeuh mi thahna tawh kidimsak uh a, Jerusalem khuapi, siatna namkim tawh kidimsak uh hi. Amaute in, ‘ Topa in i gam susia khin a, Topa in eite hong mu lo hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel9:10 Tua ahih manin amaute ka zah kei dinga, kuamah ka khasiat kei ding hi. Amauteʼ gamtatna, amauteʼ tung mah ka tusak ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel9:11 Tua ciangin saihadial puan silhin lai gelhna a tawi mipa in Topaʼ kiangah thu hong zasakkik a, “Nong sawl bangin ka sem khinzo hi,” hong ci hi." 
Ezekiel10:1 Tua ciangin kherub-teʼ lu tung sanah a om a kuum ka et leh sapfaia suangmanpha tawh a kibawl kumpi tokhom bang pian khat, tua a kuum tungah a om hi." 
Ezekiel10:2 Tua ciangin Pasian in saihadial puan a silhpa kiangah, “Na khut dimin mei-am tawi inla, kherub nuai-a om leengpeite kikalah va om in. Tua ciangin khuapi tungah a mei-amte theh in,” ci-in a sawl hi. Kei zong ama pai ka en gige hi." 
Ezekiel10:3 Tua ciangin mipa a pai laitakin kherub-te pen biakinn leitaw lamah na ding uh a, biakinn tual sung nung teng dimin meiipi a kai hi." 
Ezekiel10:4 Kherub-teʼ tung panin Topaʼ minthanna vang hong pai khia-in biakinn kongah va om hi. Tua ciangin biakinn sungah meiipi hong kai a, biakinn tual ah Topaʼ minthanna vang taang zeizai hi." 
Ezekiel10:5 Kherub-teʼ khazap ging pen biakinn tual pua nung ciang dongah kiza a, Vanglian Pasian a pau ciangin a awging tawh kibang hi." 
Ezekiel10:6 Kherub-teʼ nuai-a om leengpeiteʼ kikal panin mei a la dingin Topa in saihadial puan silhpa a sawl ciangin, tua mipa zong va pai-in leengpei khat gei ah a va ding hi." 
Ezekiel10:7 Tua ciangin kherub khat in a khut zanin amauʼ kikal a om meikhuk sawkin mei-am pawl khat la a, saihadial puan a silhpaʼ khut sungah a koih hi. Saihadial puan a silhpa zong tua mei-amte tawi-in a paikhia hi." 
Ezekiel10:8 Tua kherub-te in a kha nuai ciat uh ah mihing khut tawh a kibang nei ciat uh hi. 
Ezekiel10:9 Tua kherub-teʼ gei ah leengpei khat ciat omin, tua leengpeite suangmanpha bangin tee hi." 
Ezekiel10:10 Tua leengpeite a pianzia kibang kim a, leengpei khat in a kikantanin pei dang khat ciat nei thuah uh hi." 
Ezekiel10:11 Tua kherub-te a pai ciangin kihei kul loin a utna lam peuhpeuh uh ah pai thei uh hi. A pai nading lam a nga a pei paina ah a dangte in zui-in kihei tuan lo uh hi. 
Ezekiel10:12 A leengpei kualte a pei kanna khaute le a pei buppi dimin mittang om hi. 
Ezekiel10:13 Hih leengpeite pen maang ka muh masakna sungate mah tawh a kibang ahi hi. 
Ezekiel10:14 Tua kherub-te in maitang li ciat nei uh hi. A maitang khatna bawngtal maitang, a nihna mihing maitang, a thumna humpinelkai maitang, a lina muvanlai maitang tawh kibang hi." 
Ezekiel10:15 Hih kherub-te pen Khebar Gun gei-a ka muh ganhingte mah ahi hi. Tua ciangin hih kherub-te leeng to uh a," 
Ezekiel10:16 amau a kin uh ciangin a leengpeite in zong a zui uh hi. A leeng dingin a kha a zal uh ciangin zong leengpeite in zui lai uh hi. 
Ezekiel10:17 Kherub-te a khawl ciangin leengpeite khawl a, kherub-te a leen ciangin leengpeite in zong a zui uh hi. Bang hang hiam cih leh tua leengpeite pen kherub-teʼ khutnuai ah a om ahi uh hi." 
Ezekiel10:18 Tua ciangin biakinn kong panin Topaʼ minthanna vang pai khia-in kherub-teʼ tung sanah va om hi. 
Ezekiel10:19 Tua bangin ka et laitakin kherub-te in zong a kha uh zalin leilak panin leeng to uh a, leengpeite in zong a zui uh hi. Biakinn nisuahna lam kongpi ah khawl uh a, amauteʼ tung sanah Israel Pasianʼ minthanna vang zong a khawl hi." 
Ezekiel10:20 Hih kherub-te pen, Israel Pasian a kumpi tokhom tawh a pua, Khebar Gun gei-a ka muhte mah hi, ci-in ka thei hi." 
Ezekiel10:21 Amaute in maitang li, kha li le a kha nuai ciat uh ah mihing khut tawh a kibang khut nei ciat uh hi." 
Ezekiel10:22 Amauteʼ maitang pen Khebar Gun gei-a ka muh sa maitangte mah tawh kibang linlian a, a pai uh ciangin a mailam ciat mahah tang takin a pai thei uh hi." 
Ezekiel11:1 Tua ciangin Pasianʼ kha in biakinn nisuahna lam kongpi ah hong paipih hi. Tua kongpi gei ah mihing sawm nih le nga na om a, tuate lakah minam makai ahi nihte, Azzurʼ tapa Jaazaniah le Benaiahʼ tapa Pelatiah-te zong na kihel uh hi." 
Ezekiel11:2 Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih mite pen khuapi sungah thu hoih lo a gen migilote ahi uh hi." 
Ezekiel11:3 Amaute in, ‘Inn lam ding hun nai lo hi. Hih khuapi pen an huanna beel tawh kibang hi. Eite pen beel sunga kihuan sa tawh i kibang hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel11:4 Tua ahih ciangin Ezekiel aw, hih mite tungah thukhenna thu gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel11:5 Ka sungah Topaʼ kha hong lutin mite tungah hih bangin thugen dingin hong sawl hi: “Israel mite aw, na thugente uh le na ngaihsutnate khempeuh uh ka thei hi." 
Ezekiel11:6 Hih khua sungah mi tampi tak that na hih manun kongzing khempeuh ah si luanghawm kidim hi. 
Ezekiel11:7 “Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in note kiangah kong gen thu in: Hih khuapi, an huanna beel tawh kibang hi, na cih uh man hi. Beel sunga om sa pen na thah sa uh misi luanghawmte ahi hi. Ahi zongin note na hih uh leh khuapi sung panin kong lawn khia ding hi." 
Ezekiel11:8 Note in namsau na kihta uh hi. Ahi zongin namsau tawh note a hong sat ding mi kong paisak ding hi. 
Ezekiel11:9 Khuapi sung panin note hong la khia-in gamdang miteʼ khut sungah kong pia ding hi. Note a si dingin thu kong khen khin hi. 
Ezekiel11:10 Na gam sung uh ah galin na si ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hih lamtak mi khempeuh in hong thei ding uh hi. 
Ezekiel11:11 Note, beel sunga a om sa bang na hi kei uh hi. Hih khuapi in note hong hu lo ding hi. Israel gam sung na omna peuhpeuh uh ah gim kong pia ding hi." 
Ezekiel11:12 Noteʼ kiim a om minam dangteʼ ngeinate zui-in na om laitakun kei pen Topa ka hihna thu, na palsat uh thukhamte keima thukham ahihna le na zuih loh uh thupiaknate keima thupiak ahihna na thei ding uh hi, ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel11:13 Tua bangin thu genin ka om laitakin Benaiahʼ tapa Pelatiah hong din sih hi. Kei zong leilak ah bok sukin ka kiko a, “Topa Pasian aw, Israel gam sungah a om lai mi khempeuh thah khit sawm na hi hiam?” ka ci hi." 
Ezekiel11:14 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel11:15 “Mihing ahi Ezekiel aw, Jerusalem khua sunga teeng mite in nang le salin a om na mipihteʼ thu gen uh a, ‘Salin a om mite pen Topa tawh kigamla om lua khinta uh hi. Amah in eima luah dingin hih gam hong pia khinta hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel11:16 Tua ahih ciangin na salpihte kiangah hih bangin keima thugente va gen sawn in: A gamlapi gamah a teeng dingin pua khia-in, gam dangah a thehthang pa pen keimah ka hi hi. Ahi zongin amauteʼ omna gam dangah tawl khat sung bek kei a hong bia dingin ka omsak hi." 
Ezekiel11:17 “Tua ahih manin Topa ahi keimah in amaute kiangah ka gen thu va gen in. Amaute ka thehthangna gam panin khawmkikin, amaute tungah Israel gam ka piakik ding hi." 
Ezekiel11:18 Amaute hong ciahkik ciangin a nin nate khempeuh le a muhdahhuai milimte khempeuh a nil khia ding uh ahi hi. 
Ezekiel11:19 Amaute tungah lungsim thak le ngaihsutna thak ka pia ding hi. Amauteʼ suang lungtang paih khiatsakin mihing lungtang ka guan ding hi. 
Ezekiel11:20 Tua ciangin amaute in ka thukhamte zui-in ka thupiak khempeuh citakin mang ding uh hi. Amaute pen keima mi hi-in, kei pen amauteʼ Pasian ka hi ding hi." 
Ezekiel11:21 Ahi zongin a nin a muhdahhuai milim a bia nuamte ahihleh gim ka pia ding hi. Amauʼ gamtatna tawh a kizui-in gim ka pia ding hi, Topa Pasian ahi keimah in hih thu kong gen hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel11:22 Tua ciangin a leeng dingin kherub-te in a kha uh zal a, a leengpeite in zong a zui hi. Israel-teʼ Pasianʼ minthanna vang amauteʼ tung sanah a om hi." 
Ezekiel11:23 Tua ciangin Topaʼ minthanna vang zong khuapi sung panin pai khia-in khuapi nisuahna lamah a om mual tungah a om hi. 
Ezekiel11:24 Tua ciangin ka maang sung mahin Pasianʼ kha in hong leenpihin Babylon gamah salin a omte kiang hong tunpih hi. Tua ciangin ka maangmuhna hong bei ta a," 
Ezekiel11:25 Topa in kei hong muhsak sa thute khempeuh, salin a om mite kiangah ka gen hi." 
Ezekiel12:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel12:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, a lehdo thei mite lakah a teeng na hi hi. Amaute in mit nei napi-in khua mu lo uh hi. Amaute pen a lehdo thei mite ahihna hang uh ahi hi." 
Ezekiel12:3 Ezekiel aw, tu-in galtai dingteʼ gamtat bangin na van puak ding guang inla, suntangpi-in paikhia in. Na omna panin na paikhiat lam mi khempeuh musak in. A lehdo thei mi ahih tei hangun a thu theithei kha ding uh hi." 
Ezekiel12:4 Khuavak lai-in miteʼ muhin salin a pai dingin na van guang inla, nitak ciangin salin a pai ding bangin na pai khiatna mite musak in." 
Ezekiel12:5 Tua bangin amaute in hong et laitakin na kawm su let inla, tua vang panin na van la khia in." 
Ezekiel12:6 Amauteʼ muhin na van na liangko ah kisuan to inla, na pai nading mun na muh theih loh nadingin na mit tun sa-in khuamial lakah paikhia in. Hih bangin na gamtatna pen Israel mite adingin hilhkholhna khat hi ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel12:7 Kei zong Topaʼ hong sawl bangin ka gamta hi. Galtaiteʼ hih ding bang teekin tua sunin ka van guangin, tua nitak khuamial ciangin ka khut tawh kawm ka su let hi. Amauteʼ muh mahin ka liangko ah van kisuanin ka paikhia hi." 
Ezekiel12:8 A zingsang ciangin Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel12:9 “Mihing ahi Ezekiel aw, a lehdo thei Israel mite in na gamtatna thu nang hong dot uh ciangin," 
Ezekiel12:10 Topa Pasian ahi keimah in amaute kiangah ka gen thu tu-in gen in. Tua thu pen Jerusalem khua sung a uk ulian pa le Jerusalem khua sungah a teeng mi khempeuhte ading ahi hi. 
Ezekiel12:11 Na gamtatna sate pen amaute tungah a thupiang ding lahna lim ahihna thu gen in. Amaute pen a kiman, sal a suak ding mi ahi uh hi." 
Ezekiel12:12 Amaute a uk ulian pa in khuamial lakah a liangko-in ama van pua-in paikhia ding hi. Ama paikhiat nadingin amaute in kulh tawhvang sakin tua panin amah suakta ding hi. Amah in a mai humcip ding ahih manin a pai nading mun mu thei lo ding hi. 
Ezekiel12:13 Ama pai nading munah ka ngenthang ka zak dinga, amah awk ding hi. Tua ciangin Babylon khuapi ah amah ka paipih dinga, a khuapi a mu lopi-in tua lai ah a si ding hi." 
Ezekiel12:14 A ulianpihte, a thulamlakte le amah a cingte, mun citeng ah ka thehthang dinga, amaute a that dingin namsau ka nungdelhsak ding hi." 
Ezekiel12:15 Minam dangteʼ lak gam dangah amaute ka thehthang ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong phawk ding uh hi. 
Ezekiel12:16 Ahi zongin gal sung, kialpi le natna sung panin tawm khat ka suaktasak dinga, minam dangteʼ lakah a omna mun panun a gamtatna sate uh a muhdah huaina phawkin, kei pen Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel12:17 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel12:18 “Mihing ahi Ezekiel aw, lau mahmahna tawh a liing kawm sa-in an ne-in tui dawn in." 
Ezekiel12:19 Hih bangin na gamtatna pen, amauteʼ gam a om lai ahi Jerusalem khua mite tungah Topa Pasianʼ thugenna ahihna thu va gen in. Amaute in launa linna tawh an ne-in tui dawn ding uh hi. Amauʼ gam sungah a teengte a hoih gamtat khat beek om lo ahih manin, a gam sung uh ah a om mi khempeuh kipaikhiat pih mang ding hi." 
Ezekiel12:20 Mihing a dimna khuapite kisusia dinga, gam sung khempeuh gamkhing suak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel12:21 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel12:22 “Mihing ahi Ezekiel aw, bang hangin, ‘Hun beibei a, gen kholhnate a tung om lo hi,’ cih paunak pen Israel miteʼ lakah zat belin kinei ahi hiam?" 
Ezekiel12:23 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in tua thu tawh kisai-in ka thugenna amaute kiangah va gen in. Hih paunak ka beisak ta dinga, Israel mite in genin a nei nawn kei ding uh hi. Tu-in a hun a naina le gen kholhnate a manin a tun nading thu amaute kiangah va gen in." 
Ezekiel12:24 Israel mite lakah maangmuhna man lo ahi a, gen kholhna man lo ahi zongin om nawn lo ding hi." 
Ezekiel12:25 Topa ahi keimah in amaute tungah thu ka gen dinga, ka gen bangin tung takpi ding hi. Tu-in zekai nawn lo ding hi. A lehdo thei mihingte aw, hih dingin ka gen bangin nomauʼ nuntak sung mahmah in ka tungsak ding hi. Topa Pasian ahi keimah in thu ka gen khinzo hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel12:26 Topa in kei tungah thu hong gen leuleu a," 
Ezekiel12:27 “Mihing ahi Ezekiel aw, na maangmuhnate le na thugen kholhnate pen mailam hun saupi ciangin a hong piang pan dingin Israel mite in ngaihsun kha uh hi." 
Ezekiel12:28 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keima thugenna: ‘Zekai cih om nawn lo dinga, ka gen sa bangin tung ding hi. Topa Pasian ahi keimah in ka gen khinzo hi, ci hi,’ ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel13:1 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel13:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel kamsangte mawhsakna gen in. ‘ Topaʼ thugen ngai in,’ ci khemin amauʼ lungsim bangin thu a genteʼ tungah gen in." 
Ezekiel13:3 Topa Pasianʼ thugen hih bang ahi hi: Hih kamsang haite in gimna thuak ding uh hi. Amaute in amauʼ lungsim bangin thu gen tawmin, maang mu kineih uh hi." 
Ezekiel13:4 Israel mite aw, na kamsangte uh ahihleh innsia lakah a om ngiate tawh kibang uh hi." 
Ezekiel13:5 Amaute in kulh a kicipna munte cing lo uh a, a kicimte ciangkik lo uh ahih manin Topaʼ ni-in gal hong tun ciangin Israel-te hu zo lo ding uh hi." 
Ezekiel13:6 Amauteʼ maangmuhnate zuaupi hi a, a thugen kholhnate uh zong zuau thu ahi hi. Keimah in amaute sawl lo napi-in amaute in, ‘ Topa in hih bangin ci hi,’ ci khem uh hi. Tua bang hi napi-in amauteʼ thugente ka tunsak ding a lamen lai uh hi." 
Ezekiel13:7 Tua ahih manin amaute kiangah ka gen thu in: ‘Na maangmuhnate uh zuaupi hi a, na thugen kholhnate uh zuau thu ahi hi. Note kiangah keimah in thu hong gen lo napi-in keima gen bangin na gen uh hi,’ ka ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel13:8 Tua ahih ciangin Topa Pasian in amaute kiangah, “Na thugente uh zuaupi hi a, na maangmuhnate uh zuaupi ahi hi. Tua ahih manin note kong langpan hi." 
Ezekiel13:9 Zuau thu tawh maang mu kineihin, mite a khialh theih nadingin zuau thu a gen khol no kamsangte gim a hong pia ding ka hi ta hi. Ka mite a kikhop uh ciangin tuate lakah na kihel kei ding uh a, Israel miteʼ min a kigelhna lakah noteʼ min kigelh lo ding hi. Na gam uh ah na ciahkik ngei nawn kei ding uh hi. Tua ciangin Topa Pasian ka hihna thu na hong thei ding uh hi." 
Ezekiel13:10 Bang hang hiam cih leh thu hoih lo napi-in hoih hi, ci khemin ka mite na makaih khial uh hi. Ka mite in kulh dingin suang a cian uh ciangin no kamsangte in a tungtham buan tawh na zut uh hi." 
Ezekiel13:11 Tu-in na kulh zut uh kicim hi. Tu-in guahpi ka zusak dinga, gialpite in tua kulh kha-in huihpi hat in mut gawp ding hi." 
Ezekiel13:12 Tua bangin kulh a kicip ciangin na kulh zut uh bang phattuamna om ahi hiam, ci-in mite in hong dong ding uh hi." 
Ezekiel13:13 “Tua ahih manin Topa Pasian ahi keima thugen in: Ka hehna tawh huihpi nungsakin, guahpi zusakin, gialpi kiasakin, tua kulhpi ka susia ding hi." 
Ezekiel13:14 A tungtham na zut uh kulh sukhamin, thehthangin, a bul dawksak ding a sawm ka hi hi. Tua bangin ka suksiat ciangin note a hong deng lum ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu mi khempeuh in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel13:15 Tua bangin kulh le tua kulh a zut note in ka hehna na thuak ding uh hi. Tua ciangin keimah in, ‘Tu-in kulh maimang ta a, tua mah bangin kulh a zut mite -" 
Ezekiel13:16 thu hoih lo napi-in thu hoih hi, ci-in Jerusalem a lungmuan nadingin thu a gen kamsangte zong bei khinta hi,’ ka ci ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel13:17 Tua ciangin Topa in, “Mihing ahi Ezekiel aw, na miteʼ lakah a om, a thugen ding uh a phuak tawm numeite en in. Amauteʼ gamtatna hangin mawhsakna thu gen inla," 
Ezekiel13:18 Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen thu hih bangin gen in: No numeite in gimna na thuak ding uh hi. Mi khempeuh in a khut ah a bulh ding uh le a lu tungah a khip ding uh aite na bawl uh a, tua nate in miteʼ lungsim uk hi. Noteʼ phattuam nadingin sih nading le hin nading vangliatna thu, ka mihingte tungah na zang nuam uh hi." 
Ezekiel13:19 Mangbuhham khut khat dim le anlum them tawm khat na ngah theih nadingun ka miteʼ mai ah kei nong minsiasak uh hi. A si dingin a kilawm lopite na that nuam uh a, a hing dingin a kilawm lopite na hingsak nuam uh hi. Tua bangin ka mite tungah zuau thu genin, amaute in noteʼ thugen hong um uh hi." 
Ezekiel13:20 “Topa Pasian ahi keimah in ka gen thu in: Sihna le hinna ukna-in na zat uh na aite uh ka deih kei hi. Noteʼ khut panin tuate hong bawh khiatsakin, uk cip dingin na hanciam uh mite ka khah khia ding hi." 
Ezekiel13:21 Na ai khipte uh zong hong hawk khiatsakin noteʼ khut sung panin ka mite ka suaktasak paisuak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding uh hi. 
Ezekiel13:22 Keima gen hi lo napi-in na thuzuau gen teng uh tawh mihoihte na lunggimsak uh a, migilote a sih theih nadingun hong kihei loh nading lamah na leh hanthot zawsop uh hi." 
Ezekiel13:23 Tua ahih ciangin tu-in na zuau maangmuhnate uh le mi lam a khialsak thei na thugen kholhnate uh bei ta ding hi. Noteʼ khut sung panin ka mite ka hon khia ta dinga, tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel14:1 Tua ciangin Israel mi makai pawl khat kei kiangah hong pai-in Pasianʼ deihna bang ahi hiam, ci-in hong dong uh hi." 
Ezekiel14:2 Tua ciangin Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel14:3 “Mihing ahi Ezekiel aw, hih mite in milim bia uh a, milim in mawhna sungah amaute tunpih hi. Amauteʼ thu theihnopte a gen dingin hong um uh ahi uh hiam?" 
Ezekiel14:4 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen hih thute gen in: Milim bia-in mawhna sungah milimte kitunsak a, tua khit ciangin kamsangte tungah thu a dong dingin a hong pai Israel mi peuhmah in keima thudawnna kam ngah ding uh hi. Tua thudawnna pen a milim tampite uh in a zak dingun a kilawm dawnna hi ding hi." 
Ezekiel14:5 Tua milimte in keima kiang panin Israel mite paikhiatpih uh a, ahi zongin tua bangin ka dawnna tawh kei lamah ka mite ngahkik dingin ka kilamen hi." 
Ezekiel14:6 “Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keima thugen pen Israel mite tungah hih bangin gen in: Hong kiheikik unla, na milimte uh nusia un." 
Ezekiel14:7 Israel mite khat peuhpeuh ahi a, Israel mite lakah a om gamdang mi khat peuhpeuh ahi zongin, kei kiang panin pai khia-in milim bia a, milim in mawhna sungah a tunpih khit ciangin kamsang pa tungah thu a dong dingin a pai leh, Topa ahi keimah in ama thudotna ka dawng ding hi." 
Ezekiel14:8 Amah nialin, midangteʼ etteh dingin ka bawl ding hi. Keima mite lak panin amah ka la khia ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na thei ding uh hi." 
Ezekiel14:9 Kamsang khat peuhpeuh in khemna tawh a man loin thu hong dawn leh, Topa ahi keima khem hi ding hi. Israel mite lak panin tua kamsang pa ka la khia ding hi." 
Ezekiel14:10 Kamsang pa le kamsang thu a dong pa a gim thuakna uh kibang ding hi. 
Ezekiel14:11 Israel mite in kei hong nusiat loh nading le a mawhna uh tawh a kinitsak loh nadingun hih bangin ka hih ding hi. Amaute pen keima mi hi ding uh a, kei pen amauteʼ Pasian ka hi ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel14:12 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel14:13 “Mihing ahi Ezekiel aw, gam khat peuhpeuh in khialhna bawlin kei tungah hong thuman kei leh keimah in a annek ding teng uh ka susia ding hi. Kialpi tungsakin a mihing a ganhingin ka siasak ding hi." 
Ezekiel14:14 Noah, Daniel le Job, hih mihing thumte nangawn, amauteʼ lakah a om hileh, amauteʼ hoihna in amauʼ nuntakna ciat bek mah suahtak zo ding uh hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel14:14 Noah, Daniel le Job, hih mihing thumte nangawn, amauteʼ lakah a om hileh, amauteʼ hoihna in amauʼ nuntakna ciat bek mah suahtak zo ding uh hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel14:14 Noah, Daniel le Job, hih mihing thumte nangawn, amauteʼ lakah a om hileh, amauteʼ hoihna in amauʼ nuntakna ciat bek mah suahtak zo ding uh hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel14:15 Mite a that dingin gamsa kihtakhuaite khah khia-in, kuamah khual a zin ngam lo dingin tua gam sung a lauhuai-in om leh," 
Ezekiel14:16 tua gam sungah hih mihing thumte nangawn a om bang hileh, amauteʼ tanute le tapate nangawn uh suahtak zo loin, amauteʼ nuntakna ciat bek mah suahtak zo ding uh a, tua gam pen gamkhing suak takpi ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:17 Tua gam sungah gal tungsakin, mihing ganhing a siak siang dingin a husia galhiamte kizang leh," 
Ezekiel14:18 tua sungah hih mihing thumte a om hangin amauʼ pumpi ciat sim loh, amauʼ tate nangawn suahtak zo tuan lo ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:19 Tua gamah pulpi tungsakin, ka hehna tawh mihing ganhing sisak leng," 
Ezekiel14:20 tua sungah Noah, Daniel le Job-te a om ahi zongin, amauteʼ hoihna in amauʼ nuntakna ciat bek a hut zawh cih loh, amauteʼ tate nangawn hu zo tuan lo ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:20 tua sungah Noah, Daniel le Job-te a om ahi zongin, amauteʼ hoihna in amauʼ nuntakna ciat bek a hut zawh cih loh, amauteʼ tate nangawn hu zo tuan lo ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:20 tua sungah Noah, Daniel le Job-te a om ahi zongin, amauteʼ hoihna in amauʼ nuntakna ciat bek a hut zawh cih loh, amauteʼ tate nangawn hu zo tuan lo ding hi, ci-in a nungta Topa Pasian ka kiciam hi." 
Ezekiel14:21 “Topa Pasianʼ thugen hih bang ahi hi: Mihing ganhing a sumai dingin gimna nasia pen li ahi gal, kialpi, a kihtakhuai gamsate le natna, Jerusalem ah ka tungsak ding hi." 
Ezekiel14:22 A tanute a tapate a paikhiatpih dingin mi khat peuhpeuh a suakta zo kha a om a, nang kiangah hong pai leh, amauteʼ om zia na en in. Amauteʼ gitlohna zia na mu dinga, Jerusalem gim ka piakna a kilawm a thuman mah ahihna na phawk ding hi." 
Ezekiel14:23 Amauteʼ gitlohna zia na muh ciangin ka hihnate khempeuh a kilawm mah ahihna na phawk ding hi. Topa Pasian in thu hong gen khinta hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel15:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel15:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, leenggui pen singkung tawh bangci kiteh ding ahi hiam? Tu lak a om singkungte tawh tehna-in leenggui hiangte banga kimang ahi hiam?" 
Ezekiel15:3 Leengguite na-in kizang thei ahi hiam? Vankhaina a zat ding singzum khet dingin kimang thei ahi hiam? 
Ezekiel15:4 Mei tawh nading bekin kimang hi. A mong tuak a kattum khit ciangin a om lai a zulkat teng, bangin kimang nawn ahi hiam?" 
Ezekiel15:5 A kaat ma-in zong bangmahin kimang lo ahih manin, kaangin a vom khit ciangin a kimanna om lo semsem hi." 
Ezekiel15:6 “Tua ahih ciangin Topa Pasian in hih bangin ci hi: Tu lak a om singte in kimanna nei hi. Ahi zongin leengguite kila-in a kihal tum mah bangin Jerusalem-a teeng mite la khia-in 
Ezekiel15:7 gim ka pia ding hi. Mei panin khatvei a suahtak khit hangun tu-in mei in amaute kaang tum ding hi. Amaute gim ka piak ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi. 
Ezekiel15:8 Keiʼ tungah amaute hong citak lo uh ahih manin gam sung khempeuh gamkhing ka suaksak ding hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel16:1 Topa in kei tungah thu hong genkik a," 
Ezekiel16:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, a muhdahhuai-in a gamtatna thu Jerusalemʼ tungah gen in." 
Ezekiel16:3 Topa Pasian in Jerusalem tungah ka gen hih thute gen in: Jerusalem aw, nang pen Kanaan gam panin a piang na hi hi. Na pa pen Amor mite hi a, na nu pen Hit mite ahi hi." 
Ezekiel16:4 Nang na suah lai-in kuamah in hong don lo hi. Na lai hong kitansak lo a, hong kisil lo a, ci tawh zong hong kizut lo a, puan tawh zong hong kitun lo hi." 
Ezekiel16:5 Hihte khempeuh a hong hih dingin kuamah in nang hehpihna lungsim hong nei lo hi. Na suah lai-in kuamah in nang hong it lo ahih manin gamlak ah nang hong kipaidak lel hi. 
Ezekiel16:6 “Tua ciangin na kiangah kong pai kha a, sisan naisan lakah na kitomtom kong mu hi. Tua bangin na om laitakin na sih loh nadingin thu kong pia hi." 
Ezekiel16:7 Singkung hoih bangin nang kong khangtosak hi. Nang cidamin nong khangto a, nungak nong suak hi. Na nawite zong hoihtak mahin hong bawk a, na mul zong hong po ta hi; ahi zongin guaktangin na om hi." 
Ezekiel16:8 “Nang kong muh khakkik ciangin pasal nei thei ding hun na hi ta hi. Na pum guakin a om kimlai, ka puan tawh kong khuh a, na zumhuaina teng hong seelsakin, teenpih dingin kam kong ciam hi. Kong kamciamna tangtungsakin nang pen keima-aʼ nong suak hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel16:9 Kei zong tui la-in na tunga si baang teng kong sawp khiatsak a, oliv thau tawh kong zut zol hi." 
Ezekiel16:10 Puan phan kizem hoihte tawh nang hong zemin, savun hoih pen tawh a kibawl khedap hong bulhsakin, saihadial puan hong khimsakin, nai puan tungsilh kong silhsak hi." 
Ezekiel16:11 Kizepna a manphate nang kong pia a, tau hong butsakin khainiang kong oksak hi." 
Ezekiel16:12 Nakbahte, bilbahte le na khuk ding kumpi lukhu hoih kong guan hi." 
Ezekiel16:13 Tua bangin kham le ngun kibawl kizepnate tawh na kizem a, saihadial puan, nai puan le a kiphan a kizem puante bek na silh tawntung hi. Annel hoih pen pawl a kibawl anlum ne-in, nek ding khuaizu le oliv thaute na kitasam ngei kei hi. Na hoihna a kigen thei lo zahin hong om a, kumpinu na suak hi." 
Ezekiel16:14 A paubaang het lo dingin nang hong bawl ka hih manin gam khempeuh ah na melhoihna kithang kawikawi hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel16:15 “Ahi zongin na melhoihna le na minthanna a sia lamin zangin, na tuah peuhpeuh luppih ding zolna in na zang hi." 
Ezekiel16:16 Na puan pawl khatte, na biakna mun zep nadingin na zang a, numei paktat bangin mi citeng tungah na pumpi na pia hi." 
Ezekiel16:17 Nang kong piak sa kham le ngun kibawl kizepnate, pasal limin na bawl a, tuate tawh paktatna na gamta hi." 
Ezekiel16:18 Nang ka hong piak, a kizem a kiphan puan hoihte la-in milimte na silhsak a, nang ka hong piak oliv thau le paknamtuite, milim biakna-in na zang hi." 
Ezekiel16:19 Na nek dingin a limci pen annel, oliv thau le khuaizu kong pia a, ahi zongin milim maipha zon nadingin biakna-in tuate na zang hi." 
Ezekiel16:20 “Tua ciangin kei tawh na neih na tanute le tapate la-in milim biakna-in hal tum dingin na pia hi. Kei tungah na cihtak lohna thuneu lua sa a," 
Ezekiel16:21 milim biak nadingin ka tate pia thuah lai na hi hiam? 
Ezekiel16:22 Hih bangin numei paktat nuntakna tawh a mindaihuai-in na om laitakin na neu lai thu, guaktangin na om lai, sisan naisan lakah na kitomtom lai thu na phawk kha kei hi." 
Ezekiel16:23 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Gimna na thuak ding hi. Hih bang siatna nam khempeuh na gamta khin a," 
Ezekiel16:24 lam gei khempeuh ah milim biakna ding mun bawlin, paktatna na gamta hi." 
Ezekiel16:25 Na melhoihna beelmang na kizut nelh hi. Na kimuh pih peuhpeuh tungah na pumpi na kipia a, a nini-in na paktatna na khan semsem hi." 
Ezekiel16:26 A lan mahmah na veeng Egypt mite na luppih a, na paktatna tawh kei nong hehsak hi." 
Ezekiel16:27 “Tu-in nangmah gim a pia ding le na nopsakna teng a la khia dingin ka khut ka liik khin hi. Nang hong mudahin, na gamtat hoih lohna hangin nang a hong hua Filistia miteʼ khut sungah nang kong pia zo hi." 
Ezekiel16:28 Bang hang hiam cih leh a dangte tawh lungkim zo nai lo na hih manin Assiria mite na nung delh lai hi. Tuate tawh na paktat a, ahi zongin na lungkim zo nai sam kei hi." 
Ezekiel16:29 Sum bawl Babylon mite tawh na paktat a, ahi zongin tuate tawh zong na lungkim zo tuan nai sam kei hi." 
Ezekiel16:30 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: A bangci lawmlawm na hi hiam? Zumna mel thei loin hih bangin na paktat hi. 
Ezekiel16:31 Kongzing citeng ah milim biakna ding mun na bawl a, paktatna na gamta hi. Ahi zongin numei paktat dangte bangin sum a ngah zong na hi kei hi." 
Ezekiel16:32 A pasal it zaw loin, gamdang mite tawh mawhna a bawl numei tawh na kibang hi." 
Ezekiel16:33 Numei paktatte sum tawh kiguai a, ahi zongin nang in na lunggulhte tungah letsong pia zawsopin, nang a hong luppih dingin mun khempeuh panin mi na guai zaw hi." 
Ezekiel16:34 Nang pen a tuampian numei paktat na hi hi. Kuamah in na tua ci gamtat nadingin hong zol lo hi. Nang tungah sum tawh guaihna hong kipia loin nang in na pia zawsop hi. Tua ahih manin a tuampian mahmah na hi hi. 
Ezekiel16:35 “Tua ahih ciangin a paktat Jerusalem aw, Topaʼ thu ngai in." 
Ezekiel16:36 Topa Pasian in hih bangin ci hi: Nang in na puante suah khia-in, numei paktat bangin na pumpi, na lunggulh mite le na milimte tungah kipia-in, milim biakna-in na tate that na hih manin" 
Ezekiel16:37 na lawm luite khempeuh - na it hitaleh na muhdahte hitaleh a vekpi-in ka kaikhawm ding hi. Na kimkot ah amaute omsakin, tua ciangin na puan teng kong hawk khiatsak dinga, na guaktangin na omna ka ensak ding hi." 
Ezekiel16:38 Midangte tawh na mawhna hang le na mi thahna hangin thu kong khen dinga, ka hehna tawh sihna kong thuaksak ding hi." 
Ezekiel16:39 Na lunggulh miteʼ khut sungah kong pia dinga, na paktat gamtatna munte le na milim biakna munte, amaute in susia gawp ding uh hi. Na puante le a manpha na kizepnate hong lak khiatsakin, na guaktangin hong koih ding uh hi." 
Ezekiel16:40 “Amaute in mihonte hanthawnin, tua mihonte in suang tawh nang hong dengin, a namsau uh tawh hong satzan ding uh hi." 
Ezekiel16:41 Amaute in na innte hong hal tum sakin, na gim thuakna, numei honpi ensak ding uh hi. Numei paktat na hihna kong khawlsak dinga, na mawhpih ding pasalte sum tawh na guaihna kong khawlsak ding hi." 
Ezekiel16:42 Tua ciangin ka hehna dam dinga, daitakin ka om ding hi. Na tungah ka heh nawn kei dinga, zong kong aam nawn kei ding hi." 
Ezekiel16:43 Na neu lai-a kong bawlna na mangngilh a, hih bang tengin na gamtatnate tawh kei nong hehsak hi. Tua ahih manin na gamtatna tawh kizui-in kong thuk hi. A muhdahhuai na gamtat dangte banah bang hangin hih paktatna gamta thuah na hi hiam?” Topa in ci hi." 
Ezekiel16:44 Topa in, “Jerusalem aw, ‘Tanu in a nu sun,’ cih paunak pen mite in nang tungah hong zang ding uh hi." 
Ezekiel16:45 Nang pen na nuʼ ta taktak na hi hi. Na nu in a pasal le a tate mudah hi. A pasalte uh le a tate uh a mudah na sanggam numeite mah tawh na kibang hi. Nang le na sanggam numei ahi khuapi dangte in nu-in Hit mi nei-in, pa-in Amor mi na nei uh hi." 
Ezekiel16:46 Na unu pen leilu lam a om Samaria le a khuaneute ahi hi. 
Ezekiel16:47 Amauteʼ khekhap zui-in a muhdahhuai amauteʼ gamtatnate bek tawh na lungkim zo nai kei lai a, tawmvei sungin na gamtatnate khempeuh ah amaute sangin na sia zaw hi." 
Ezekiel16:48 “Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih takpi mah bangin kong cih in ah: Nang le na khuaneuteʼ gamtat siat zahin na sanggamnu Sodom le a khuaneute gamtat sia ngei nai lo hi. 
Ezekiel16:49 Na sanggamnuʼ mawhna pen: Amah le a tanute in nek ding tampi nei-in nuamsa mahmah in, daitakin om uh ahih manin amaute kiphasak uh a, a zawng a cimawhte don lo uh hi." 
Ezekiel16:50 Amaute kihisakin ka deih loh nate gamta uh ahih manin, na theih mah bangin amaute ka nusia hi." 
Ezekiel16:51 Samaria in nangma gamtat siat zah lang gamta lo hi. Na sanggamnu sangin gamtat sia zaw mahmah na hih manin, nang le na sanggam numei dangte i et kak ciangin, amaute a mawh mahmah hi napi-in a mawh lo zah phialin hong kimu hi." 
Ezekiel16:52 Tu-in na mindaina teng na thuak kul hi. Na sanggam numeiteʼ mawhna sangin nangma mawhnate naksiat zaw lua ahih manin nang kiang panin amaute a mawh lo tawh kibang phial hi. Na sanggam numeite a siangtho bangsak phial na hih manin zahla inla maizum in. 
Ezekiel16:53 “Ahi zongin, Sodom le a khuaneute le Samaria le a khuaneute a cithei-in ka bawlkik ding hi. Tua mah bangin nang Jerusalem zong kong cithei sakkik ding hi." 
Ezekiel16:54 Na gamtatna sate hangin na maizum dinga, tua na maizumna in na sanggam numei dangte maingalsak tuam ding hi." 
Ezekiel16:55 Na sanggam numei Sodom le a khuaneute le Samaria le a khuaneute citheikikin a ngei uh bangkik dinga, nang le na khuaneute zong na citheikik ding uh hi." 
Ezekiel16:56 Nangma siatna teng hong kipholak ma, na kiphatsak om hun laitakin na sanggamnu Sodom simmawh bawl hi lo na hi hiam? Tu-in na simmawh ngei na sanggamnu mah na bang teekteek hi. Edom mite, Filistia mite le na kiim a om nang hong mudahte in hong simmawh bawl hi." 
Ezekiel16:57  
Ezekiel16:58 Na gamtat hoih lohna, na zumhuai gamtatna teng na thuak kul hi, Topa in ci hi." 
Ezekiel16:59 “Topa Pasian in hih bangin ci hi. Nang in i kamciamna le i thuciamna don lo na hih manin nangma gamtatna bangin nang tungah kong gamta hi. 
Ezekiel16:60 Ahi zongin na neu lai-a nang tawh i thuciamna len kipin, a kimang tawntung ding thuciamna nang tawh ka bawl ding hi." 
Ezekiel16:61 Na unu le na naunu na ngahkik ciangin na gamtatna sa teng phawkkikin na mai a zum ding hi. Nang tawh i thuciamna sungah a kihel loh hangin amaute pen nangma tanu bangin hong om ding uh hi. 
Ezekiel16:62 Nang tawh ka thuciamna ka bawl pha dinga, tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi." 
Ezekiel16:63 Na gamtatna sa khempeuh kong maisak khit ciangin na gamtatna sa khempeuh na phawkkik dinga, maizum lua-in cih nading mel thei loin na om ding hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel17:1 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel17:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite kiangah thu gentehna khat gen inla," 
Ezekiel17:3 Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Muvanlai a gol mahmah, a khate zong golin a kizal deda khat om hi. Tua muvanlai in khaveng hoih mahmah nei hi. Lebanon Mual tungah va leengin taamtak kung khat a dawn va kuaitan a," 
Ezekiel17:4 sum bawlteʼ omna gamah pua-in sumbuk bawlteʼ khuapi sungah va koih hi. 
Ezekiel17:5 Tua ciangin Israel gam panin leenggui no khat la-in, a khan theih nadingin tui a om tawntungna leihoih mun khat ah a suan hi." 
Ezekiel17:6 Tua leenggui no hong khangin a hiang pha leenggui pi hong suak hi. A hiangte pen muvanlai lamah zaam a, a zungte in lei sung thukpi ah zungkha hi. Tua leenggui in hiang le teh tampi tak nei hi." 
Ezekiel17:7 “Tua ciangin a gol mahmah, a khate golin a mul a pha mahmah muvanlai dang khat a om hi. Tua ahih manin tua leenggui in, ama kisuanna sa mun a tui a ngah sangin tui a tam zaw pia zo ding, ci-in lametna tawh tua muvanlai lamah a zungkha in a tehte zong tua lam mah a ngasak hi." 
Ezekiel17:8 Ahi zongin tua leenggui pen, a teh no-in, a gah gah thei-in leenggui lianpi a suah theih nadingin limtakin tui a ngah theihna mun lei hoihna sungah a kisuan khin sa ahi hi." 
Ezekiel17:9 “Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in ka dotnop thu pen: ‘Hih leenggui hingin hoihtakin khang zo ding ahi hiam? Muvanlai masa pen in zungbawhin, a gahte zut khia-in, a hiangte kuaitanin, keu tumsak ding hi lo ahi hiam?’ cihna ahi hi. Tua leenggui bawhkhiat nadingin thahatna ahi a, minam lianpi ahi zongin kisam lo hi." 
Ezekiel17:10 Hih leenggui pen a kisuan hi mah hi. Ahi zongin hingin khang zo ding ahi hiam? Nisuahna huihpi in a mutkhiat ciangin keutum ding hi lo ahi hiam? Tua a kisuanna munah keutum lel ding hi lo ahi hiam?” a hong ci hi. 
Ezekiel17:11 Tua ciangin Topa in kei tungah," 
Ezekiel17:12 “Hih a lehdo thei mite in hih thu gentehna a khiatna a thei uh hiam, dong in. Jerusalem khua ah Babylon kumpipa hong pai-in a kumpipa le a uliante manin Babylon ah a ciah pihna thu gen in." 
Ezekiel17:13 Amah in kumpipaʼ innkuan pih mite khat la-in, amah tawh thuciamna khat bawl a, ama tungah a thuman taktak nadingin kiciamna bawlsak hi. Tua gam a mi liante ciahpih hi." 
Ezekiel17:14 Bang hang hiam cih leh tua minamte in leh dokik nawn loin, a thuciam bawlna uh a kizuihna ding a deihna ahi hi." 
Ezekiel17:15 Ahi zongin Judah Kumpipa in amah lehdo veve a, sakol galkap honpite a ngen dingin Egypt gamah mi pai simsak hi. A deihna bangin tangtung ding ahi hiam? Tua bangin a gamtatna tawh suakta zo ding ahi hiam? A thuciamna palsat napi-in gimthuak loin om thei ding ahi hiam?" 
Ezekiel17:16 “Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin, kumpi tokhom tungah a tusak, Babylon kumpipa tawh a thuciamna palsat ahih manin Babylon gamah hih kumpipa si ding hi." 
Ezekiel17:17 Babylon mite in mi tampi a thah theih nadingun kan bawlin dum a tawh uh ciangin a thahat Faroʼ galkap honpite nangawn in amah huh zo lo ding uh hi. 
Ezekiel17:18 Amah in a kiciamna le a thuciamna palsatin hih bangin gamta khin ahih manin, amah suakta ngei lo ding hi." 
Ezekiel17:19 “Tua ahih ciangin kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin a zuih dingin keima min tawh a kiciam thukimna palsat ahih manin gim ka pia ding hi. 
Ezekiel17:20 Amah a awk theih nadingin ngenthang ka zak dinga, amah ka awksak ding hi. Kei tungah amah hong thutak lo ahih manin Babylon ah paipihin tua lai ah gim ka pia ding hi." 
Ezekiel17:21 A galkap muanhuai pente, gal sungah si dinga, a suakta sunte zong mun citeng ah kithehthang ding hi. Tua ciangin Topa ahi keimah in thu a gen ka hih lam na phawk ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel17:22 Tua ciangin Topa Pasian in, “Keimah in taamtak sangpi a dawn khat la-in, a dawnngek khat ka sat khia dinga, mual sangpi dawn khat ah ka suan ding hi." 
Ezekiel17:23 Israel mual sang pen dawnah suanin, a hiang zaai-in a gah luai dinga, taamtak lianpi khat suak ding hi. Tua tungah vasa nam khempeuh tawlnga dinga, bu bawlna munin a nei ding uh hi." 
Ezekiel17:24 Tua ciangin singkung sangte phukin, singkung neute a liansak pa, singkung hingte keusakin, singkung keute a hingkiksak Topa ka hihna thu gam sunga om singkung khempeuh in hong thei ding uh hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin a, hih dingin ka gen bangin ka gamta ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel18:1 Topa in kei tungah thu hong gen leuleu a," 
Ezekiel18:2 “Israel gam sungah mite in zat belin a neih paunak, ‘A pate in leenggah thuk ne a, a tateʼ ha kim,’ cihna pen bang a cihnopna ahi hiam?" 
Ezekiel18:3 Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin kong genin ah: Israel gam sungah hih paunak na zang nawn kei ding uh hi. 
Ezekiel18:4 Mi khempeuh keima aʼ hi a, pate ahi a, tate ahi zongin keima-aʼ ahi hi. A mawh mipa bek si ding hi." 
Ezekiel18:5 “Gentehna-in mi a hoih mahmah, a thuman, a dik tat mi khat om hi." 
Ezekiel18:6 Amah in Israel miteʼ milim biakte biakpih lo a, milim biakna pia lo ding, ci-in a kikhamna munah milim biakna sate zong ne lo hi. Midangteʼ zi zong luppih dingin zol lo a, numei in nin a neih laitakin zong luppih lo hi." 
Ezekiel18:7 Kuamah khem lo a, kuama na zong sut lo hi. Sum leitawi a lapa in khapna van a apte zong piakik hi. Gilkialte an vakin, puan nei lote puan guan hi." 
Ezekiel18:8 A meet bekbek lunggulhna-in sum leitawi pia lo hi. Gamtat siat ding ut lo a, miteʼ thu a manin khensak hi." 
Ezekiel18:9 Amah in ka thupiakte mangin, ka thukhamte hoihtakin zui hi. Tua bang mi pen mihoih ahih manin nungta ding hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel18:10 “Tua ciangin gentehna-in hih mihoih pa in tapa khat nei a, tua tapa in miʼ na gu-in mi that a, a paʼ gamtat ngei loh a sia teng gamta hi." 
Ezekiel18:11 Amah in milim biakna pia lo ding a kici munah a kipia biakna sate ne a, midangteʼ zite zolin luppih hi." 
Ezekiel18:12 Mizawng mi cimawhte khemin, miʼ na sut a, sum leitawi a lapa in khapna-in a piak nate piakik loin kem suak hi. Milim bia-in a zumhuai-in gamta hi." 
Ezekiel18:13 A meet lunggulhna-in sum leitawi pia a, a meet zong a kilawm loin tampi tak la hi. Hih bang mipa nungta ding ahi hiam? Nungta het lo ding hi. Hih bangin a mindai huaite khempeuh gamta ahih manin tuateʼ hangin amah si ding hi. Ama sihna pen ama mawhna hang ahi hi." 
Ezekiel18:14 “Gentehna-in hih mihoih lopa in tapa khat hong nei hi. Tua a tapa in a paʼ gamtat hoih lohna teng mu a, a paʼ gamtat bangin gamta lo hi." 
Ezekiel18:15 Israel miteʼ milim biakte biakpih lo a, a kikhamna munah biakna-in a kipia biakna sa zong ne lo hi. Midangteʼ zi zol lo a, zong luppih lo hi." 
Ezekiel18:16 Kuamah bawlsia lo a, kuama na zong sut lo hi. Sum leitawi a lapa in a khapna van a apte zong piakik hi. Gilkialte an vak a, puan nei lote puan guan hi." 
Ezekiel18:17 Gamtat siat ding ut lo a, a meet bekbek lunggulhna-in sum leitawi pia lo hi. Ka thukhamte zui-in ka thupiakte mang hi. Tua ahih manin hih mipa pen nungta dinga, a paʼ mawhna hangin si het lo ding hi." 
Ezekiel18:18 A pa in ahihleh miʼ na sutin, mite tungah a sia gamta tawntung hi. Tua ahih manin ama mawhna hangin a mahmah si hi." 
Ezekiel18:19 “Ahi zongin, ‘Bang hangin a paʼ mawhna a tapa in thuak lo ding ahi hiam?’ nong ci kha ding uh hi. A tapa a hoih a manin a gamtatna hang ahi hi. Amah in ka thukhamte kemin hoihtakin zui hi. Tua ahih manin pel loin amah nungta ding hi." 
Ezekiel18:20 A si ding pa pen a mawh mipa ahi hi. Ta in paʼ mawhna thuak lo dinga, tua mah bangin pa in taʼ mawhna thuak lo ding hi. Mihoih pa in a hoihna thaman ngah dinga, migilo pa in a gitlohna thaman thuak ding hi." 
Ezekiel18:21 “Migilo khat in a mawh bawlna khawlin ka thukham zui henla, a hoih a manin gamta leh, tua mipa si lo dinga, pel loin nungta ding hi." 
Ezekiel18:22 Ama mawhna sa khempeuh kimaisak dinga, amah a manin a gamtat manin nungta ding hi." 
Ezekiel18:23 Migilo khat a si ka muh ciangin a lungdam dingin hong ngaihsun na hi uh hiam? Ka lung dam het lo hi. Amah hong kisikin a nuntak ding pen keima deih ahi zaw hi. 
Ezekiel18:24 Ahi zongin mihoih khat in a gamtat hoihna teng khawlin, migiloteʼ gamtat bangin a mindaihuai gamtat siate gamtat ding hong kipan leh, amah nungta paisuak ding ahi hiam? Nungta het lo ding hi. A hoih ama gamtatna sate kiphawksak lo ding hi. Ama cihtak lohna le ama mawhna hangin si ding hi." 
Ezekiel18:25 “Ahi zongin note in, ‘ Topaʼ hihna zia man lo hi,’ na ci uh hi. Israel mite aw, ka thugen hong ngai un. Keima hihna zia a man loin ngaihsun na hi uh hiam? A man lo pen nomauʼ ngaihsutna zia hizaw hi." 
Ezekiel18:26 Mihoih khat a gamtat hoih khawlin mawhna a bawl ciangin si ding hi. Ama sihna pen a gamtat siatna hang ahi hi. 
Ezekiel18:27 Migilo khat a gitlohna panin khawlin a hoih a manin gamta leh ama nuntakna a suahtak ahi hi. 
Ezekiel18:28 Amah in a gamtatna phawkin a mawh bawlna khawl hi. Tua ahih manin amah si het lo dinga, nungta paisuak ding hi." 
Ezekiel18:29 Ahi zongin no Israel mite in, ‘ Topaʼ hihna zia man lo hi,’ na ci uh hi. Israel mite aw, keima hihna zia man lo ahi zenzen hiam? A man lo pen nomauʼ ngaihsutna zia hizaw hi." 
Ezekiel18:30 “Topa Pasian ahi keimah in note kiangah kong genin ah: Israel mite aw, na gamtatna sa bang ciat un thu kong khen ding hi. Kisikkikin na gamtat siatna khempeuh panun khawl unla, na mawhna hangun kisisak kei un." 
Ezekiel18:31 Na gamtatna sa uh mawhna khempeuh nusia unla, na lungsim uh le na ngaihsutna uh thaksuaksak un. Bang hangin no Israel mite si nuam na hi uh hiam?" 
Ezekiel18:32 Kuama sih ding ka deih kei hi. Tua ahih manin na mawh gamtatna uh khawlin nungta un, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel19:1 Israel uliante hih bangin tamlawh in hong ci hi: 
Ezekiel19:2 Na nu uh humpinelkai tawh kibang hi. Humpinelkai dangte tawh kikhawlin, a note a khoi hi." 
Ezekiel19:3 A note khat thuhilh a, hong khang cing hi. Sabet zong hong siam a, mi hong ne hi." 
Ezekiel19:4 Mite in tua thu za uh a, gum sungah awksak uh hi. Bawm sungah khum uh a, Egypt gamah paipih uh hi." 
Ezekiel19:5 A piʼ lametna teng bei ta hi. A no dang khat pantah leuleu a, a khang cing khat a suah hi." 
Ezekiel19:6 Amah hong khang cing a, a dangte tawh kikhawl hi. Sabet zong hong siam a, mi hong ne hi." 
Ezekiel19:7 Kulhpite su gawp a, khuapite siasak hi. Hawk zelzel a, a za mite lau mahmah hi." 
Ezekiel19:8 Amah a hih dingin mite kikaikhawm uh a, mun khempeuh panin hong kuan uh hi. A ngenthang uh zak uh a, thang ah a awksak uh hi." 
Ezekiel19:9 Bawm sungah khum uh a, Babylon kumpipa kiang a tunpih uh hi. Israel mual tung tengah ama hawkna a kizak nawn loh nadingin a khumcip uh hi." 
Ezekiel19:10 Na nu uh, luitui gei ah a kisuan leenggui tawh kibang hi. Tui tampi ngah a, a teh, a gah, a pha hi." 
Ezekiel19:11 A gui hiangte hong lian a, kumpi ciangkhut hong suak hi. Leenggui hong khang a, van hong ban hi. A teh pha-in sang mahmah a, mi khempeuh in mu kim hi." 
Ezekiel19:12 Ahi zongin hehna tawh leenggui kizung bawh a, leilak kidenna hi. Nisuahna huihpi hong nung a, a gah teeng keu tumsak hi. A hiangte kikuai tan a, keu-in kihal tum hi." 
Ezekiel19:13 Tui om lohna lei keu gamah tu-in hih leenggui kituah hi. 
Ezekiel19:14 Hih leenggui mei in kaang a, a hiang a gah kaang tum mang hi. A hiangte liankik nawn lo dinga, kumpi ciangkhut suakkik ngei nawn lo ding hi. Hih a tunga pen tamlawhna hi a, a kisa zelzel ngei khat ahi hi." 
Ezekiel20:1 Sal ka suah uh a kum sagih kum, a kha ngana, a ni sawm ni-in Topaʼ kiang panin thu a dong dingin Israel makai pawl khat ka kiangah hong pai uh hi." 
Ezekiel20:2 Tua ciangin Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel20:3 “Mihing ahi Ezekiel aw, Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen, ‘Kei tungah thu a dong dingin hong pai na hi uh hiam? Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin noteʼ thudotin ka om het kei ding hi, ci-in gen in,’ hong ci hi." 
Ezekiel20:4 “Mihing ahi Ezekiel aw, amaute tungah thu a khen dingin na kiging nai hiam? Na kigin khit leh amaute tungah thu khen in. A pu a pate uhʼ gamtat hoih lohna teng amaute phawksak in." 
Ezekiel20:5 Amaute tungah keima thugente gen in. Israel mite ka teel laitakin amaute tungah thuciamna khat ka bawl hi. Egypt gam sungah amaute tungah ka kilang a, kei pen Topa noteʼ Pasian ka hi hi, ci-in ka kigen hi." 
Ezekiel20:6 Egypt gam panin amaute paikhiat pihin, amaute adingin ka zon khiatsak, bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna gam ahi, gam sung khempeuh panin a hoih penna munah amaute ka tunpih ding ni teek mahin ka kiciam hi." 
Ezekiel20:7 Kei pen Topa amauteʼ Pasian ka hih manin a muhdahhuai a milim itte uh pai khia-in, Egypt miteʼ pasian man lote tawh a kinitsak loh nading uh ka gen hi." 
Ezekiel20:8 Ahi zongin amaute in kei hong demin, ka thugen hong ngai lo uh hi. A muhdahhuai a milimte uh paikhia tuan lo uh a, Egypt pasian-te zong nusia lo uh hi. Tua hi a, ka heh mahmahna teng Egypt gam sungah thuaksak gawp ning, ci-in ka ngaihsun hi." 
Ezekiel20:9 Ahi zongin Egypt gam panin no Israel mite kong paikhiatpih ding hi, ci-in amauʼ ompih miteʼ zakin gen khin ka hih manin, tua bangin gim thuaksak leng keima min a daisak suak ding, cih ngaihsutna hangin gim ka pia kei hi." 
Ezekiel20:10 “Tua ahih ciangin Egypt gam panin amaute paikhiat pihin gamlak ka tunpih a," 
Ezekiel20:11 a zui peuhpeuh a nuntak theih nading ka thukhamte le ka thupiaknate ka hilh hi. 
Ezekiel20:12 Topa ahi keimah in amaute pen mi siangtho-in ka bawlna thu a phawk nadingun koteʼ kikalah thukimna limin Sabbath tan ding thu ka pia hi. 
Ezekiel20:13 Ahi zongin Israel mite in gamlak nangawn ah kei hong dem uh a, a zui peuhpeuh in nuntakna a ngah nading uh ahi keima thukhamte le ka thupiaknate a nial uh hi. Ka Sabbath-te zong nakpi takin siasak uh hi. Tua ahih manin amaute a maiman nadingin ka hehna teng gamlak ah a thuaksak gawp dingin ka kithawi hi." 
Ezekiel20:14 Ahi zongin Egypt gam panin amaute ka paikhiat pihna minam dangte in hong mu khin ahih manin tua bangin gamta leng, keima mindai nading mah hi zel ahih manin amaute bangmah ka cih kei hi." 
Ezekiel20:15 Tua ahih manin bawngnawi le khuaizu tui bangin a luanna, gam hoih pen ahi, amaute tungah ka piak sa gamah amaute ka paipih loh nading thu, gamlak ah ka kiciam hi." 
Ezekiel20:16 Tua bangin kiciamna ka bawlna pen, amaute in ka thupiaknate nialin, ka thukhamte zui lo uh a, ka Sabbath-te siasak uh hi. Amaute in kei hong biak ding uh sangin milim biak ding ut zaw uh ahihna hang ahi hi." 
Ezekiel20:17 “Ahi zongin amaute ka khasiat a, gamlak ah amaute ka susia kei a, ka maimangsak kei hi." 
Ezekiel20:18 A tate uh kiangah, ‘Na pu na pate un a bawl thukhamte zui kei unla, amauteʼ tat ngeinate zui kei un. A milim biakte uh tawh zong kininsak kei un." 
Ezekiel20:19 Kei pen Topa ahi noteʼ Pasian ka hi hi. Ka thukhamte zui unla, ka thupiaknate bangin gamta un." 
Ezekiel20:20 Kei pen Topa ahi noteʼ Pasian ka hihna na phawk nading uh le note tawh i bawl sa thukimna lim dingin Sabbath-te na siangthosak un,’ ka ci hi." 
Ezekiel20:21 “Ahi zongin a tate nangawn un kei hong dem uh hi. A zuite in nuntakna a ngah nading ahi ka thukhamte palsatin ka thupiaknate mang lo uh a, Sabbath-te siasak uh hi. Tua ahih manin, ka hehna teng gamlak ah thuaksak gawpin, amaute a sumai dingin ka kithawi hi." 
Ezekiel20:22 Ahi zongin tua bangin hih leng, Egypt gam panin Israel mite ka paikhiatpih hong mu miteʼ lakah ka mindai ding ahih manin amaute ka susia kei hi." 
Ezekiel20:23 Tua ahih manin leitung gam khempeuh ah amaute ka thehthang gawp nading thu, amaute tungah kiciamna dang khat tua gamlak ah ka bawl leuleu hi." 
Ezekiel20:24 Hih bangin kiciamna ka bawlna pen, amaute in ka thupiaknate nialin, ka thukhamte zui lo uh a, ka Sabbath-te siasak uh hi. Tua banah a pu a pate un a biak milimte mah a biakna hang uh ahi hi." 
Ezekiel20:25 “Tua ahih manin kei zong amaute adingin nuntakna a piangsak lo thukhamte le thupiaknate amaute tungah ka pia hi. 
Ezekiel20:26 Amauteʼ biakpiaknate mah tawh amau mah kininsakin, a tapa upa pente uh zong biakna-in ka piasak hi. Hih bangin ka hihna pen amaute gimpiakna le kei pen Topa ka hihna thu a hong theih nading uh ahi hi." 
Ezekiel20:27 “Tua ahih ciangin mihing ahi Ezekiel aw, Topa Pasian ahi keima thugen pen Israel mite tungah hih bangin gen in: A cihtak lohna uh tawh na pu na pate un ka min hong daisakin kei hong hehsak uh hi." 
Ezekiel20:28 Amaute tungah piak dingin ka ciamna gamah amaute ka paipih hi. Amaute in mual sang ahi a, singniim khat peuhpeuh ahi zongin a muh uh ciangin tua bang mun khempeuh ah biakna a pia uh hi. Meihal biakna a piakna uh le tui phih biakna a piaknate uh tawh kei hong hehsak uh hi." 
Ezekiel20:29 Amaute kiangah, ‘Na paina uh mun sangte bang ahi hiam?’ ci-in ka dong hi. Tua ahih manin tua hun a kipanin tua munte pen ‘Mun Sangte,’ kici hi." 
Ezekiel20:30 Tua ahih ciangin Israel mite tungah Topa Pasian ahi keima thugen hih bangin gen in: Na pu na pate un a bawl mawhnate mah note in zong bawlin a milimte mah uh sulzuih ding na hi uh hiam? 
Ezekiel20:31 Tu ni ciang dongin note in a kipia ngei letsongte mah puakin, tua milimte mah biakna-in na tate uh na hal uh ciangin no le no a kininsak tawm na hi uh hi. Tua bangin na gamtat khit uh ciangin no Israel mite, kei kiangah thu a dong dingin nong pai lai uh hi. Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin, noteʼ thudotin ka om het kei taktak ding hi." 
Ezekiel20:32 Note in na lungsim ngaihsutna uh khensat khinin, gam dangah a teeng minam dangte mah bangin sing le suang na bia nuam uh hi. Ahi zongin noteʼ ut bang hi thei ngei lo ding hi." 
Ezekiel20:33 “Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin, khut khauh tak le ka vangliatna le ka hehna tawh note kong uk gawp taktak ding hi." 
Ezekiel20:34 Gam khempeuh ah note kong thehthangna panin kong kaihkhopkik ciangin note tungah ka vangliatna le ka hehna kong lak ding hi. 
Ezekiel20:35 Note pen minam tuamtuamteʼ gamah kong paipih dinga, tua munah maitang kituahin note tungah thu kong khen ding hi." 
Ezekiel20:36 Egypt gam sung Sinai gamlak ah na pu na pate uh tungah thu ka khen mah bangin tu-in noteʼ tungah kong khen ding hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel20:37 “Note khauh takin kong uk dinga, thuciamna kong zuisak ding hi." 
Ezekiel20:38 Note lak panin a lehdo thei mite le kei tungah hong mawh mite ka la khia ding hi. Tu laitakin a om pakna uh gam panin ka la khia dinga, ahi zongin Israel gamah ka ciahsakkik kei ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel20:39 Topa Pasian in, “Israel mite khempeuh aw, na milimte uh biabia un! Ahih hangin tu a kipanin keima thu nong man uh kul dinga, na milimte uh letsong piakna tawh ka min siangtho na daisak nawn kei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel20:40 Topa Pasian in, “Ka mual siangtho, Israel mual sang tungah Israel mite khempeuh in kei nong bia ding uh hi. Note tungah kong lungdam ta dinga, biakpiaknate, a limci pen piaknate le na letsong siangthote uh kong lamen ta ding hi." 
Ezekiel20:41 Na kithehthangna uh gam tuamtuam panin note hong paikhiat pihin mun khat ah note kong kaihkhop khit ciangin a namtui na biakpiaknate uh kong sang ding hi. Note in kei nong biak manun minam dangte in a siangtho ka hihna hong thei ding uh hi. 
Ezekiel20:42 Na pu na pate uh tungah piak dingin ka ciam Israel gam sungah note kong tunpih ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding uh hi. 
Ezekiel20:43 Tua hun ciangin, a kilawm loin na gamtatnate khempeuh uh le nomau mah na kinitsak tawmna thute uh na phawk ding uh a, na gamtat siatna sate uh hangin nomau mah na kimudahtawm ding uh hi." 
Ezekiel20:44 Na gitlohna, na gamtat siatna uh tawh kizui-in note tungah hong bawl loin, ka min a dai khak ding khualna tawh note tungah hong gamta ka hih manin kei pen Topa ka hihna thu no Israel mite in na hong thei ding uh hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel20:45 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel20:46 “Mihing ahi Ezekiel aw, leitaw lam gam en inla, leitaw lam gam siat nading thu genin, leitaw lam gam tulakte a siat nading thu gen khol in." 
Ezekiel20:47 Leitaw lam tulakte kiangah thu gen inla, Topaʼ thugen ngai un. Topa Pasian in hih bangin ci hi: ‘En un, tu-in gam hal a kipan ding ka hi a, na sunga om singkung a hing, a keu-in kaang tum mang ding hi. Kuamah in tua meikuang phelh zo lo ding hi. A taw panin a khung dongin kaang tum mang ding hi." 
Ezekiel20:48 Hih gam sung a hal pa pen Topa ahi keimah ka hihna thu le kuamah in a phelh zawh lohna thu mi khempeuh in thei ding uh hi,’ ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel20:49 Tua ciangin kei zong, “Topa Pasian aw, kei hong sawl kei in. Mi khempeuh in kei pen khiatna nei-a thugen thei pa hi, ci-in a hong ngaihsut uh ka hi hi,” ci-in ka nial hi." 
Ezekiel21:1 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel21:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Jerusalem khuapi le mite in biakna a piakna uh mun tuamtuamte mawhsakna thu gen in." 
Ezekiel21:3 Israel gam mite tungah Topa ahi keima thugen, hih bangin gen in: ‘Note ka hong langpan hi. Ka namsau dokin note a sia a pha a kibangin kong that mangkhin ding hi." 
Ezekiel21:4 Tua bangin kong thah nadingin leitaw lam pan leilu lam dongin mi khempeuh tungah ka namsau ka zang ding hi. 
Ezekiel21:5 Topa ahi keimah in namsau ka dawh khitna le a paai ah ka siatkik loh nading thu mi khempeuh in thei ding uh hi,’ ci-in gen in." 
Ezekiel21:6 “Tua ahih ciangin mihing ahi Ezekiel aw, a lungkham mahmah bangin khuisa inla, mi khempeuhʼ muh dingin thumin tau in." 
Ezekiel21:7 Tua bangin na omna thu mite in hong dot ciangin mailam a thupiang ding hangin a tua ci om na hihna thu gen in. Tua hun ciangin a lungsim uh launa tawh kidimin, launa hangin a khut uh liingcipin, a hanna lungsim uh bei-in, lau-in a khuk uh a liin kelkelna ding thu le, tua hun ding pen tu-in a hong tung ta ahihna thu gen in,” Topa Pasian in a hong ci hi." 
Ezekiel21:8 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel21:9 “Mihing ahi Ezekiel aw, mailam thu ding gen khol inla, Topa in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Namsau khat kitat hiam a, hoihtakin kipuah kilkel hi." 
Ezekiel21:10 Mi thah nadingin kitat hiam sitset a, khuaphia bangin a tee zialzial dingin a kipuah hi. Note in thuhilhna ngai nuam lo na hih manun, kuamah in tua namsau kho thei lo hi." 
Ezekiel21:11 Tua namsau limtakin kipuah a, zat pah lian dingin kikoih hi. Mi that ding paʼ zat dingin kitat hiamin kipuah siang hi." 
Ezekiel21:12 Mihing ahi Ezekiel aw, awng inla kiko in. Hih namsau pen ka mihingte le Israel makai khempeuh a kisawmna ahi hi. Amaute pen ka mite khempeuh tawh a kithat khawm ding ahi hi. Dahna tawh na dip hum in." 
Ezekiel21:13 Note hong kize-et ahi hi. Note in thuhilhna nial lailai le-uhcin, hih thu khempeuh piang loin om ding ahi hiam, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel21:14 “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-in mailam thu ding gen khol in. Na khut beeng in. Namsau in satsat ding hi. Tua namsau pen mi a that namsau, mi a lausak namsau, mi a lomlomin a that namsau ahi hi." 
Ezekiel21:15 Tua namsau in ka mite meidawi sakin puksak hi. Khuaphia bangin a tee zalzal, mi that dingin a kithawi ka namsau tawh a khuapi uh ka ngim hi." 
Ezekiel21:16 A hiam namsau aw, na ziat na vei vat gawp in! Na ngatna san peuhpeuh vat gawp in." 
Ezekiel21:17 Kei zong ka khut ka beeng dinga, tua ciangin ka hehna dam ding hi. Topa ahi keimah in hih thu kong gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel21:18 Topa in kei tungah thu hong genkik a," 
Ezekiel21:19 “Mihing ahi Ezekiel aw, Babylon kumpipa a namsau tawh hong kuan theih nading lampi nih ciaptehna bawl in. Tua lampi nihte pen gam khat panin a kipan khawm ding ahi hi. Tua lampi a katna munah ciaptehna khat phut in." 
Ezekiel21:20 Tua lamka khat in Ammon miteʼ khuapi Rabbah ah kumpipa a tun theih nadingin lak dinga, a khat pen in Judah gam sunga om Jerusalem khuapi sung teek a tun nadingin lak ding hi." 
Ezekiel21:21 Lamka a tun ciangin Babylon kumpipa khawl phot ding hi. A tot ding lampi a theih nadingin ai nam tuamtuam san dinga, a thaltangte sing seuhseuhin, inn sung pasian milimte thu dongin, biakna-in a gawh ganhingteʼ sin a vel ding hi." 
Ezekiel21:22 Jerusalem ah a pai ding ai a phatna a lak a thaltangte a taklam khut ah a tawi hi. Tua ai in Jerusalem ah a pai nading, galnanna ding phung a cianna ding, galsim nadingin a kikona ding, kulhpite sat khapna ding molhtumte a bawlna ding, kidalna ding phung bawlin dumte a tawh nading a gen hi." 
Ezekiel21:23 Jerusalem khua mite in khatlekhat a kihuhna ding uh midangte tawh thukimna nei khin uh ahih manin hih bangin amauʼ khuapi a kisawmna thu um lo uh hi. Ahi zongin hih bangin ai a kisanna pen amauʼ mawhna a phawk theih nading uh le amaute a kiman ding ahih lam a theih nading uh lim khat ahi hi. 
Ezekiel21:24 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in ka gen thu pen: Na mawhna teng uh tu-in hong kipholak hi. Na mawhna uh mi khempeuh in thei hi. Na gamtatna panun na mawhna uh kilang hi. Mawhsakna a thuak ding na hi ta uh a, na galte uh khut sungah a hong pia ding ka hi hi." 
Ezekiel21:25 “A gilo, a siangtho lo, Israel gam uk migilo pa aw, nangʼ hun zong hong tung ta a, gim na tuah ding ni hi ta hi." 
Ezekiel21:26 Topa Pasian in hih bangin ci hi: Na kumpi lukhu le na dialkhip la khia in. Nidang bang nawn lo ding hi. Mi neute hong lian dinga, mi liante hong neu ta ding hi." 
Ezekiel21:27 Siacip! Siacip! Hih khuapi ka sia cimitsak dinga, a mel a mang zong kimu nawn lo ding hi. A uk dingin a kilawm mipa hong om ciang bekin ama khut sungah ka pia ding hi." 
Ezekiel21:28 “Mihing ahi Ezekiel aw, mailam thu gen inla, Topa Pasian ahi keimah in Israel mite a simmawh bawl Ammon mite tawh kisai-in ka thugen, hih bangin amaute kiangah gen in: A vatlum dingin namsau khat a baih sa-in om a, mi thah nadingin kinawtngil a, khuaphia bangin a tee zialzial dingin a kibawl hi." 
Ezekiel21:29 No Ammon mite aw, a siangtho lo, migilote, gim a tuahna ding uh a hun tung ta ahih manin sumai gawp un, ci-in a hong hanthawn, na maangmuhnate uh zuaupi hi a, na ai phate uh a mawkna ahi hi." 
Ezekiel21:30 “A do dingin kithawi vet kei unla na namsau uh a paai ah siatkik zaw un. Note na pianna gam, na suahna mun uh ah, thu a hong khen ding ka hi hi." 
Ezekiel21:31 Note tungah ka hehna kong khah dinga, mei-am kuang hong bang ding hi. Mi thah a siam, migiloteʼ khut sungah note kong pia ding hi." 
Ezekiel21:32 Mei in note hong kaang tum dinga, noteʼ gam mahah na sisan uh luangin, kuamah in note hong phawk kha nawn lo ding hi, Topa in ci hi, ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel22:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel22:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, mi thahna tawh a kidim khuapi tungah thukhen dingin na kiging nai hiam? A gamtat hoih lohna khempeuh tua khuapi kiangah gen in." 
Ezekiel22:3 Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Nangma mite mahmah tampi tak thatin, milim biakna tawh nangmah kininsak tawm na hih manin, tu-in na hun hong tung ta hi." 
Ezekiel22:4 Na mi thahna hang le na milim bawlna hangin a mawh suak na hih manin tu-in nang adingin a ni cingin, a kha cing ta hi. Tua ahih manin minam dangteʼ simmawh bawl, gamdang khempeuhʼ hih thopthopin nang kong koih hi." 
Ezekiel22:5 A nai, a gamla ah a om mi khempeuh in na gamtat hoih lohna hangin nang hong simmawh uh hi." 
Ezekiel22:6 Na sunga om Israel ulian khempeuh in amauʼ thatang muang uh a, mi that uh hi." 
Ezekiel22:7 A nu a pa a zahtak bawl kuamah om lo hi. Peemtate kikhem gawp a, meigong le tagahte zong kihih thopthop hi." 
Ezekiel22:8 Mun siangthote zong zahtakna mel kinei loin, Sabbath-te zong kitang lo hi." 
Ezekiel22:9 Mi pawl khatte in midangte a sih theih nadingin zuau thu phuak uh hi. Mi pawl khat in milim biakna sa ne uh hi. Pawl khatte amauʼ lanna tawh kizui-in gamta tawntung hi. 
Ezekiel22:10 Pawl khatte in a paʼ zi mawhpih uh a, pawl khatte in numei ninnei kimlai pi buan uh hi." 
Ezekiel22:11 Pawl khat in midangteʼ zi tawh nulepa mawhna bawl uh a, pawl khat in a mote mawh pihin, pawl khat in a sanggamnu ahi a paʼ tanu mawhpih hi." 
Ezekiel22:12 Pawl khat in sum deih manin mi that uh hi. Pawl khatte in a Israel mipih sum leitawi a late tungah nuamtak sa-in a meet lakna tawh hauhlawh uh hi. Amaute in kei hong mangngilh uh hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel22:13 “A man loin miʼ na na suhna le mi na thahna hangin ka khuttum ka zial ding hi. 
Ezekiel22:14 Tua bangin kong hih ciangin hang nawn dingin ki-um a, na khuttum lik ngam lai dingin ki-um na hi hiam? Topa ahi keimah in thu ka gen khin a, ka gen bangin ka gamta ding hi." 
Ezekiel22:15 Gam khempeuh le minam dang khempeuh lakah na mite ka thehthang gawp dinga, na gamtat hoih lohna teng ka beisak ding hi." 
Ezekiel22:16 Tua ahih ciangin minam dangte in nang hong mindaisak dinga, ahi zongin nang Jerusalem in Topa ka hihna thu na hong thei ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel22:17 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel22:18 “Mihing ahi Ezekiel aw, kei adingin Israel mite a kimanna om nawn lo hi. Amaute pen sumngo, dal, sik, hak le ngun a kihel khawm sung panin meikhuk sungah kihalin a ngun teng a kilak khit ciangin a om lai ngun-ek tawh kibang uh hi." 
Ezekiel22:19 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in ka genin ah: Note, tua ngun-ek bangin na kimanna uh om nawn lo ahih manin Jerusalem ah kong kaikhawm ding hi." 
Ezekiel22:20 Mite in ngun, sumngo, sik, hak le dalte kaikhawmin a tuisak dingun meikhuk sungah a khul bangin ka hehna tawh note hong kaikhawmin kong tuisuaksak mang ding hi." 
Ezekiel22:21 Jerusalem ah note hong khawm takpi-in na nuai uh ah mei tawhin, ka hehna tawh kong haltui ding hi." 
Ezekiel22:22 Meiphual sungah ngunte a kituisak bangin Jerusalem ah note hong kibawl ding hi. Tua ciangin keima hehna a thuak na hih lam uh na thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel22:23 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel22:24 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite pen ka hehna hangin puah loin, a tungah guah ka zuksak lohna leitang tawh a kibatna uh amaute kiangah gen in." 
Ezekiel22:25 A uliante uh, ganhing a that humpinelkai hawk tawh kibang uh hi. Amaute in mi thatin, a sum le a neihsa khempeuh laksak uh a, a mi thahna hangun numei tampi tak meigong suaksak uh hi." 
Ezekiel22:26 A siampite un ka thukham palsatin, a siangtho biakna nate ninsak uh hi. A siangtho biakna nate le a mawkmawk nate khenna mel nei lo uh a, a tate uh tungah a siang le a nin a kilamdanna zong hilh lo uh hi. Sabbath-te zong donin nei lo uh hi. Tuate khempeuh hangin Israel mite in kei hong zahtak lo uh hi." 
Ezekiel22:27 A kumpi uliante uh, a sa mat sa uh a bal gawpgawp ngia hon tawh kibang uh hi. Sum ngah theih nadingin mi that uh hi." 
Ezekiel22:28 Kulh nin kimlai leikang tui tawh a kizut kang bangin a kamsangte un hih bang mawhnate imcip uh hi. A man lopi maang mu uh a, a man lopi-in mailam thu gen uh hi. Topa ahi keimah in amaute tungah thu gen lo napi-in, Topa Pasian in hih bangin thu gen hi, ci-in zuau phuakin mite tungah thu gen uh hi." 
Ezekiel22:29 Mi cithei a kineite in mi khemin a na sut uh hi. Mizawng mi cimawhte bawlsia-in, peemtate tungah nuamtak sa-in khualna mel nei loin a ututun gamta uh hi." 
Ezekiel22:30 Keimah in ka hehna tawh ka suksiat ding hun ciangin kulh a ciang zo ding, kulh a kicipna munah a cing zo ding le gam sung a hu zo ding mi khat amaute lakah ka zong a, ahi zongin tua bang ding mi khat beek ka mu zo kei hi." 
Ezekiel22:31 Tua ahih ciangin amauteʼ gamtatna tawh kizui-in gimpiakna-in amaute tungah ka hehna khahin, mei in a kat bangin amaute ka maimangsak ding hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel23:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel23:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, khatvei lai-in unau numei nih om hi." 
Ezekiel23:3 Amaute Egypt ah a om lai, a khangno laitakun, a nungakna lim uh bei-in numei paktat a suak uh hi." 
Ezekiel23:4 A unuʼ min Oholah hi a, Samaria khuapi tawh kibang a cihnopna ahi hi. A naunuʼ min Oholibah hi a, Jerusalem khuapi tawh kibang a cihnopna ahi hi. Hih numei nihte ka teenpih a, a nihun kei tawh ta nei uh hi." 
Ezekiel23:5 Keima zi hi napi-in Oholah pen numei paktatte mah bangin gamta lailai a, Assiria gam pan a a lawm ngaihte lunggulh mahmah hi. Tua a lawm ngaihte pen" 
Ezekiel23:6 puansan a silh galkap hangte, gam uk mangte le galkap maang liante hi a, a vekpi-un a ngaihhuai, sakol tung tuang galkap maang liante ahi uh hi." 
Ezekiel23:7 Amah pen Assiria uliante khempeuh tawh a mawh sa khat hi a, ama huk luatna hangin Assiria milimte nangawn va bia hi." 
Ezekiel23:8 A nungakna beisakin, Egypt gam a a paktat mah zom lailai hi. A nungak tung a kipanin mite in luppihin numei paktatte bangin bawlin a ututun hih uh hi." 
Ezekiel23:9 Tua ahih ciangin a lunggulh mahmah, a it Assiria miteʼ khut sungah amah ka pia hi." 
Ezekiel23:10 Assiria mite in a puan hawk khiatsak uh a, a tanu le a tapate matsakin, tua ciangin namsau tawh amah that uh hi. Mun khempeuh a numeite in amah gentehna khatin nei uh a, ama tungah thu kikhen hi." 
Ezekiel23:11 “A naunu Oholibah in hih thu thei napi-in, a unu Oholah sangin zong a sia zaw, a suk zaw-in paktat lai hi." 
Ezekiel23:12 Amah in a vekpi-in a ngaihbaang Assiria mi tangval ahi gam ukte le galkap maangte, puansan a silh galkapte le sakol tung tuang uliante nak lunggulh mahmah hi." 
Ezekiel23:13 Hih a naunu zong a u zah mahin sia taktak hi, ci-in ka mu hi." 
Ezekiel23:14 “A paktatna nakpi takin hong sia semsem hi. Amah in Babylon ulianteʼ limte, kawm tungah a san zeza in a kizut, a kawngten puan le a dialkhip kaite tawh cing takin a kibawl limte a muh ciangin hoih sa mahmah hi." 
Ezekiel23:15  
Ezekiel23:16 Amah in tua limte a muh phetin amaute lunggulh mahmah pah a, a sam dingin Babylon gamah kamtai a paisak pah hi." 
Ezekiel23:17 Babylon mite zong amah tawh a mawh dingin hong pai uh hi. Amaute in a lungkim dongun tua nu hih nilohin ninsak uh a, a tawpna ah amaute a ngaih gen loh a kihzah ciang dongin a bawl uh hi." 
Ezekiel23:18 Amah numei paktat ahihna mi khempeuh theisakin, tua bangin amah le amah a kipholak ciangin a unu ka muhdah zah mah bangin amah zong ka mudah hi." 
Ezekiel23:19 A paktatna uang semsem a, a nungak lai-in Egypt gamah a paktat mah bangin gamta niloh hi." 
Ezekiel23:20 Sakoltal lan bangin a zang a gol, a lan mahmah mi khempeuh ngai pahpah hi." 
Ezekiel23:21 Tua hi a, Oholibah aw, Egypt gamah nungakin na om lai-in na nawi hong kinuai gawpsakin, na nungakna na beisak huna na gamtat hoih lote mah a gamtakik nuam na hi hi." 
Ezekiel23:22 “Oholibah aw, Topa Pasian ahi keima hong gen thu in: Tu-in nang in hih na lunggulh mite na cimtak ta hi. Ahi zongin nangma tungah amaute ka hehsak dinga, nang a hong umcih dingin kong paipih ding hi." 
Ezekiel23:23 Babylon khua mite, Khaldea gam mite, Pekod mite, Shoa mite, Koa mite le Assiria mite khempeuh kong paipih ding hi. Amaute a vekpi-in tangval melhoih, a ngaihbaang gam ukte le galkap maangte hi a, a vekpi-un ulian pipi, sakol tung tuang galkap maang liante vive ahi uh hi." 
Ezekiel23:24 Amaute in leilu lam panin nang hong sim ding uh a, leeng galkap le van pua leeng tampi hong kengin galkap tampi tak tawh hong kuan ding uh hi. Lumte le sik lukhute tawh kidalin amaute in nang hong umcih ding uh hi. Amauteʼ khut sungah nang kong ap dinga, amauteʼ ngeina om bangin nangʼ tungah thu hong khen ding uh hi." 
Ezekiel23:25 Nangma tungah kei heh ka hih manin nangma tungah amaute hong heh gamtat ding uh hi. Na nak le na bilte hong at khiatsakin na tate hong thahsak ding uh hi. Na tanu le na tapate na kiang panin hong sutin a hingtangun hallum ding uh hi. 
Ezekiel23:26 Na puante hong hawk khiatsakin, a manpha na kizepnate zong hong laksak ding uh hi." 
Ezekiel23:27 Na huknate le Egypt gam a kipan na gamtat hoih lohnate ka beisak ding hi. Milimte et-in na nei nawn kei dinga, Egypt-te zong na ngaihsun nawn kei ding hi." 
Ezekiel23:28 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in hih bangin ci hi: Na muhdah na etsat miteʼ khut sungah nang kong pia ding hi. 
Ezekiel23:29 Amaute zong nangma tungah hong muhdah gamtat ding uh a, na thalawh sa na khempeuh hong laksakin na hawmguakin hong nusia ding uh hi. Na paktat gamtatna teng hong kipholak ding hi. Na hukna le na paktat gamtatna in" 
Ezekiel23:30 nangma tungah hih bang teng hong tungsak hi. Minam dangte tawh na paktat a, a milimte uh tawh na kininsak hi." 
Ezekiel23:31 Na unuʼ khekhap teng mah tawn na hih manin amah gim ka piak bangin nang zong gim kong pia ding hi. 
Ezekiel23:32 Topa Pasian in hih bangin ci hi: Na unuʼ hai mah na dawn dinga, tua hai golin thuk mahmah hi. A hai dim sitset ahih manin mi khempeuh in hong simmawhin hong nuihsan ding uh hi." 
Ezekiel23:33 Na unu Samariaʼ hai pen launa le siatna hai hi a, hong amsakin hong lungkhamsak ding hi." 
Ezekiel23:34 Tua hai a tawdat nangawn na dawn kang dinga, a hai na pet kham ding hi. A hai kitam themte tawh na nawi na kui kham ding hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel23:35 “Tu-in Topa Pasian in hih bangin gen hi: Nangmah in kei hong mangngilhin hong nungngat na hih manin na hukna le na paktatna hangin na thuak ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel23:36 Topa in kei kiangah thu hong gen a, “Mihing ahi Ezekiel aw, Oholah le Oholibah tungah thukhen dingin na kithawi nai hiam? A gamtat hoih lohna teng uh amaute tungah gen in." 
Ezekiel23:37 Amaute in milim biakna tawh nulepa mawhna bawlin mi zong that lai uh hi. Milimte tawh mawhna gamta-in, kei tawh a neih a tapate uh that uh hi. A tapate uh milim biakna-in go uh hi." 
Ezekiel23:38 Amauteʼ gamtatna tu-a bang teng bek hi lo lai hi. Ka biakinn ninsak uh a, ka Sabbath-te zong palsat lai uh hi." 
Ezekiel23:39 Milim biakna-in ka tate a gawh khit uh ciangin tua ni mahin ka biakinn ah pai-in ninsak uh hi. Ka biakinn sungah hih bangin gamta tazen uh hi. 
Ezekiel23:40 “Amaute in gamlapi-a a om mite a sam dingin kamtai sawl uh a, a sap mite hong pai uh hi. Hih numeite kisilin, a mit uh zemin, kizepna a manpha a tuamtuamte tawh kizemin kipuah uh hi." 
Ezekiel23:41 Lupna hoih mahmah tungah tu-in a mai uh ah sabuai limtakin koih uh hi. Tua sabuai tungah keima piak sa paknamtui le oliv thaute koih uh hi. 
Ezekiel23:42 Lungnuamin a om mihonteʼ gamlumna kiza a, gamlak panin mihon mawkmawk pawl khat zong hong kitun pih hi. Amaute in tua numeiteʼ khut ah tau butsak uh a, a lu tung uh ah kumpi lukhu hoihte khusak uh hi." 
Ezekiel23:43 Nulepa mawhna bawlin a paat ngingei sa numei khat, numei paktatte khat mah bangin a hih lailai uh hi tah a, ci-in ka ngaihsun hi." 
Ezekiel23:44 Numei paktatte kiang a a hawh bangin amaute pai niloh uh hi. Tu-a bangin a gamtat hoih lo Oholah le Oholibah-te kiangah a paktat dingin amaute a pai uh hi. 
Ezekiel23:45 Amaute in nulepa mawhna bawlin mi thahna tawh zong kipelh lo uh ahih manin midikte in nulepa mawhna bawlna hang le mi thahna hangin a mawhsak ding uh hi. 
Ezekiel23:46 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Amaute lausak gawpin a nate uh a sut gawp dingin mihon khat paisak in. 
Ezekiel23:47 Tua mihonte in amaute suang tawh dengin, namsau tawh amaute su gawp henla, a tate uh thatin, a innte uh halsak hen." 
Ezekiel23:48 Amauteʼ gamtat bangin kuamah a gamtat loh nadingun gam sunga a om numei khempeuh hilhkholhna limin hih bang gamtat hoih lohnate, gam sung khempeuh ah ka beisak ding hi." 
Ezekiel23:49 No unau numei nihte ahihleh, na paktatna uh le na milim biakna hangun gim kong pia ding hi. Tua ciangin Topa Pasian ka hihna thu na hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel24:1 Zedekiah in a uk a kum kua kum, a kha sawmna sung a ni sagih ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel24:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, tu ni pen Babylon kumpipa in Jerusalem khuapi a umcih ni ding ahih manin lai sungah tu ni limtakin ciamteh in." 
Ezekiel24:3 Topa Pasian ahi keimah in amaute adingin gentehna-in ka gen ahi hih thu gentehna pen a lehdo thei ka mite tungah hih bangin gen in: Mei tungah beel suang unla a sungah tui a dimin buk un. 
Ezekiel24:4 Sa a phei, a liang, a limci pente khah unla, a guh limcite tawh zong dimsak un." 
Ezekiel24:5 Tuu limci penteʼ sa zang unla, beel nuai ah mei cih un. A tui sosak unla, a guh le a sate sosak un." 
Ezekiel24:6 “Topa Pasian ahi keimah in ka gen thu hih bang ahi hi: Mi thahna tawh a kidim khuapi tu-in a sia ding hi ta! Amah pen a kang-op a kinawt khia ngei lo beel tawh kibang hi. Beel sunga sate khatkhatin kila khia a, a vekpi-in bei khinta hi." 
Ezekiel24:7 Khuapi sungah mi kithahna om a, a sisante, leivui in a vuh theih nading leilak ah taaksak loin, suang tungah taaksak uh hi." 
Ezekiel24:8 Ka heh suakin a phu a kilak theih nadingin a manthanʼ theih loh nading munah a sisante a tua ci-in ka omsak hi. 
Ezekiel24:9 “Tua ahih manin Topa Pasian ahi keima gen thu hih bang ahi hi: Mi thahna tawh a kidim khuapi pen tu-in a sia ding hi ta! Kei mahmah in a mei ka cih ding hi. 
Ezekiel24:10 Sing hong cih beh un! A mei sem un! A sa huan un! A tui kangsak un! A saguhte kaang tumsak un! 
Ezekiel24:11 Tua ciangin a taubeel hawm mei-am tungah suangin sansak veva un. Tua hileh a kang-op nin teng kangtumin hong siangkik ding hi. 
Ezekiel24:12 Ahi zongin bangzahin hanciamin a kisep hangin, a kang-op in bun lua ahih manin siang zo lo ding hi." 
Ezekiel24:13 Jerusalem aw, na gamtat hoih lohnate in nang hong ninsak khin hi. A siansuah dingin kong hanciamciam hangin a nin mahin na om lai veve hi. Ka heh mahmahna na thuak khit matengin na siangkik ngei kei ding hi." 
Ezekiel24:14 Topa ahi keimah in thu ka gen khin hi. Tu-in ka gamtat hun ding hong tung ta hi. Kong kiphawkmawh bawl nawn kei dinga, ki-ip nawn loin, zong kong khasiat ngaihsut kei ding hi. Na gamtatna bangin gim hong kipia ding hi, Topa Pasian in ci hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel24:15 Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel24:16 “Mihing ahi Ezekiel aw, na it penpen mi khat thakhatin a hong laksak ding ka hi hi. Na thum na tau kei dinga, zong kap loin, na khitui zong na luangsak kei ding hi." 
Ezekiel24:17 Miteʼ zakin zong na kidik kei dinga, dahna limin lukhu khu lo, khedap bulh lo, cih bangin zong na om kei ding hi. Na mai zong na khuh kei dinga, a dahteʼ annekte pawl zong na ne kei ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel24:18 A zingsang lamin mite kiangah thugenin ka om a, a nitak ciangin ka zi hong si hi. Kei zong a zing ciangin Topaʼ hong sawl bang teekteekin ka gamta hi." 
Ezekiel24:19 Tua ciangin mite in, “Bang hangin hici gamtat na hi hiam?” ci-in hong dong uh hi." 
Ezekiel24:20 Kei zong amaute kiangah, “ Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel24:21 Israel mite kiangah hih bangin thu gen in hong ci hi. Ama cihna ah: Note in na kisaktheih pih uh, a sungah paipai-in na etet nop uh ka biakinn pen a ninsak ding ka hi hi. Tua ciangin noteʼ nungah a om lai na tate uh, namsau-in si ding uh hi, ci hi." 
Ezekiel24:22 Tua ciangin keima gamtat bangin note gamta-in, na mai uh na khuh kei ding uh a, a dahteʼ annekte pawl zong na ne kei ding uh hi." 
Ezekiel24:23 Lukhu khu-in khedap na bulh ding uh a, thum lo, tau loin na om ding uh hi. Noteʼ gitlohna hangin note maimangin, a tau khawm litlit ding na hi uh hi." 
Ezekiel24:24 Tua ciangin kei pen note adingin lim ka hi ding hi. Keima gamtat bangbangin a gamta ding na hihna uh hong gen hi. Hih bangin thu hong pian ciangin, kei pen Topa Pasian ka hihna hong thei ding uh hi, hong ci hi,” ci-in ka dawng hi." 
Ezekiel24:25 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, amaute in a kisaktheih pih, a lungdam pih, paipai-in a etet nop uh biakinnpi ka la khia dinga, a tanu a tapate uh zong ka laksak ding hi." 
Ezekiel24:26 Tua bangin ka hih ni ciangin tua siatna panin a suakta mi khat hong tai-in nangma kiangah a thu hong ko ding hi. 
Ezekiel24:27 Tua ni ciangin nang na pau theikik dinga, amah tawh na kiho khawm thei ding hi. Tu-a bangin nang pen mite adingin lim khat na hi dinga, tua ciangin Topa ka hihna amaute in hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel25:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel25:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Ammon miteʼ lam nga inla, amaute mawhsakna thu gen in." 
Ezekiel25:3 Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen thu hih bangin gen in: Ka biakinn kininsakin, Israel gam kisusia-in, Judah mite salin a pai na muh uh ciangin nuamin na lungdam se uh hi." 
Ezekiel25:4 Tua ahih manin nisuahna lam panin a hong pai miteʼ khut sungah note kong pia dinga, amaute in noteʼ gam sungah phual hong satin hong teeng ding uh hi. Noteʼ nek ding singgahte le noteʼ dawn ding bawngnawite hong gaihsak mang ding uh hi." 
Ezekiel25:5 Rabbah khuapi pen kalaoh khua ka suaksak dinga, Ammon khuapi dangte zong tuukhawk ka suaksak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu nong thei ding uh hi." 
Ezekiel25:6 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian ahi keimah in kong genin ah: Note lungdamin khut bengin, kipakin na diang uh a, Israel gam na simmawh bawl uh hi." 
Ezekiel25:7 Hih bangin gamta se na hih manun noteʼ nate hong sut gawp ding minamteʼ khut sungah kong pia ding hi. Note hong sumai mang ding ka hih manin a minamin ahi a, a gamin ahi zongin na ding zo nawn kei ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna na hong thei ding uh hi, ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Ezekiel25:8 Topa Pasian in kei kiangah thu hong gen a, “Moab mite in a thugenna uh ah, Judah gam mite pen minam dangte bangmah hi lel uh hi, ci se uh hi." 
Ezekiel25:9 Tua ahih manin Moab gam hutna-in a kiphut a kiim a om khuapite le a khuapi minthang pente ahi Beth-jeshimoth, Baal-meon le Kiriathaim khuapite, midangte ka simsak ding hi." 
Ezekiel25:10 Ammon mite a zawh gawp mah bangin, Moab mite zong, nisuahna lam mite ka zo gawpsak dinga, Moab mite pen minamin ding zo nawn lo ding uh hi." 
Ezekiel25:11 Tua bangin Moab mite gim ka pia dinga, tua ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel25:12 Topa Pasian in kei kiangah thu hong gen a, “Edom mite in Judah mite tungah a phulakna uh nasia lua ahih manin tua a phulakna hangun Edom mite tungah mawhna om hi." 
Ezekiel25:13 Tua ahih ciangin Edom mite gim pia-in, a mihing a ganhingin ka thahmangna ding thu tu-in kong pulak hi. Teman khuapi pan a kipan Dedan khuapi dongin a gam sung khempeuh uh gamkhing ka suaksak dinga, a mite khempeuh uh gal sungah si ding uh hi." 
Ezekiel25:14 Keima mi Israel-te in Edom mite tungah phu hong laksak ding uh a, ka heh mahmahna tawh kizui-in Edom mite thuaksak ding uh hi. Keima phulakna zia Edom mite in thei ding uh hi. Topa Pasian in thu gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel25:15 Topa Pasian in kei kiangah thu hong gen a, “Filistia mite in galin a neih tawntung mite uh tungah phu nasia lakin hehna tawh susia gawp uh hi." 
Ezekiel25:16 Tua ahih ciangin Filistia mite simin ka beimangsakna ding thu a hong gen khia ta ka hi hi. Filistia Zanglei a a om lai mi khempeuh ka susia mang ding hi. 
Ezekiel25:17 Amaute nakpi takin gim pia-in, a kicing zah dongin amaute tungah phu ka la dinga, ka hehna a thuak ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel26:1 Zedekiah in a uk a kum sawm le kum khat kum, tua kha a ni masa ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel26:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Taia khuapi mite awngin hih bangin kiko uh hi. Amaute in, ‘Sumbawlna lam a i kidem pih Jerusalem khuapi zancip gawp hi. A kulhpite tu-in kihong kek a, amauteʼ guallelhna tu-in eima hauhna suak ding hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel26:3 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in ka genin ah: Taia khuapi aw, kei pen nangma lang ka hi hi. Nangmah a sim dingin minam tampi kong paipih dinga, tuipi hualte bangin hong kuan henhan ding uh hi." 
Ezekiel26:4 Na kulhpite susia-in, na tausangte supai ding uh hi. Tua ciangin leitang khempeuh kiat khia-in a suangtumte bek om lai ding hi." 
Ezekiel26:5 Nidangin tuipi in a tup ngei suangte tungah tu-in ngasa bengte in a ngen uh pho ding uh hi. Topa Pasian ahi keimah in thu ka gen khin hi. Minam dangte in nang Taia khuapi hong luh gawp ding uh a," 
Ezekiel26:6 na gam sunga khuapi dangte sungah a teeng mi khempeuh, a namsau uh tawh that khin ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu nang Taia khuapi in na hong thei ding hi, ci hi." 
Ezekiel26:7 “Tua ciangin kumpi khempeuh lak panin a lian pen ahi Babylon kumpipa Nebukhadnezzar, nang Taia khuapi a sim dingin kong paipih ding hi. Amah leilu lam gam pan hong kipanin galkap honpi, sakolte le a leengte le sakol galkap honte hong tonpih ding hi." 
Ezekiel26:8 Gam sunga om khuapi a teeng mi khempeuh gal kidona sungah si ding uh hi. Note hong sim nadingun galte in dum to-in, phung ciangin, a kidal nadingun kulh muanhuai bawl ding uh hi." 
Ezekiel26:9 Amaute in molhtum tawh na kulhpite satkham ding uh a, na tausangte uh zong hei tawh phuk gawp ding uh hi." 
Ezekiel26:10 A sakolte uh a paina leivui khute in khuapi tuamcip ding hi. Van pua leeng le leeng galkapteʼ ginna in khuapi kulhte cimsak dinga, a kisusia sa kulh kongpi a pai bangin hong lut lel ding uh hi." 
Ezekiel26:11 Sakol galkapte in kongzing khempeuh tuancil gawp ding uh a, a namsau uh tawh mi khempeuh vatlum ding uh hi. Innkhuam lianpipite leilak kidenna ding hi." 
Ezekiel26:12 Noteʼ neihsa na hoih khempeuh, na galte un a ututin zang ding uh hi. Kulhte su pai-in inn hoih pipite sat thang gawp ding uh hi. Inn-a kizang sing le suang le na khempeuh la-in tuipi sung den nading uh hi." 
Ezekiel26:13 Khuapi sungah lasakna awging ka beisak dinga, tum theih awgingte khempeuh zong kiza nawn lo ding hi." 
Ezekiel26:14 Khuapi sungah bangmah om nawn loin, ngasa bengte in a ngen uh a pho theih nading suangtumte bek ka omsak lai ding hi. Nang Taia khuapi hong kilamkik nawn lo ding hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khinta hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel26:15 Topa Pasian in Taia khuapi tungah hih bangin thu gen hi: “Nang hong kisimin hong kilak ni ciangin na sunga kithat miteʼ kut vengvangna in tuipi dunga teeng mite lau-in patausak ding hi. 
Ezekiel26:16 Tuipi a zang minamteʼ kumpite, a kumpi tokhom tung uh panin kum khia ding uh a, a kumpi puante uh le a puan hoih silhte uh suah khia-in, leilak ah tu-in, lau-in a liing ding uh hi. Nangma thuakna hong muh manun lau mahmah ding uh a, a ci-lin uh pha thei lo ding hi." 
Ezekiel26:17 Tua ciangin nang tawh kisai-in hih bangin dah la hong phuah ding uh hi: A minthang khuapi kisia ta a, a teembawte tuipi panin maimang ta hi. Hih khuapi mite in tuipi uk ngei uh a, tuipi gei ah a teeng mi khempeuhʼ kihtak hi ngei hi." 
Ezekiel26:18 Tu-in hih khuapi kia ta a, tuikulh khempeuh lau-in liing uh hi. Tua bang siatna hangin tuikulh ah a teeng mite, lau-in lamdang a sa uh hi." 
Ezekiel26:19 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian ahi keimah in hih bangin ka ci hi. Kuamah a ten lohna a kisia khuapi bangin a gamkhing khuapi-in kong bawl ding hi. Tuipi tuite kong tumsak ding hi. 
Ezekiel26:20 Tanglai-a a si sa mite tawh a teeng khawm dingin misiteʼ khua Leinuai ah kong puak ding hi. Siatna a thuak tawntung leinuai-a omte lakah kong koih dinga, a si sate tawh na om ding hi. A hingte lakah a omkik dingin tua lai panin nong kilehkik nawn kei ding hi." 
Ezekiel26:21 Nang pen miteʼ etteh dingin a lauhuai mahmah in kong bawl dinga, tua pen nang adingin a beina hi ta ding hi. Mite in nang hong zonzon hangun hong mu zo nawn lo ding uh hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel27:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel27:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Taia khuapi tamlawhna kah la khat sa in." 
Ezekiel27:3 Tuipi gei ah omin tuipi dunga mite tawh sumlei sumzuakna a nei khuapi tungah Topa Pasian keimah in ka gen thute hih bangin gen in: “Taia khuapi aw, na melhoihna na kisaktheih pih hi." 
Ezekiel27:4 Nangma inn pen tuipi hi a, nang hong lamte in teembaw hoih bangin hong bawl uh hi." 
Ezekiel27:5 A sing zat dingun Senir Mual a om taksingte zang uh a, na puankhai khuam dingin Labanon a om taamtak singte zang uh hi." 
Ezekiel27:6 Nangmah hawh nadingin Bashan tawsaw singte la uh a, Grik tuikulh panin a kila taaksante tawh na sual ding bawl uh a, saiha pak tawh nang hong zem uh hi." 
Ezekiel27:7 Egypt gam saihadial puan a kizemte tawh na puankhai kibawl a, gamlapi pek panin zong kithei thei hi. Saipras tuikulh panin a kingah puan hoih pente, kumpi mel puante tawh na tung khuh kibawl hi." 
Ezekiel27:8 Sidon le Arvad khuapi mite in nang hong hot uh a, misiam mahmahte in nang hong hawl uh hi." 
Ezekiel27:9 Nang hong lem lettamate pen Gebal khuapi mi khutsiam mahmahte ahi uh hi. Tuipi tungah a pai teembaw nasemte khempeuh in na sumbuk hong zuan uh hi. 
Ezekiel27:10 “Persia gam, Lud gam le Put gam mite in nangma galkap hong sem uh a, na sungah a lumte uh le a sik lukhute uh a khai uh hi. Amaute in nangma tungah minthanna hong tunpih uh hi." 
Ezekiel27:11 Arvad gam galkapte in na kulh cing uh a, Gamad gam mite in na tausangte cing uh hi. Amaute in na kulh tungah a lum uh a khai uh hi. Nang a hong etlawmsak mite pen amaute ahi uh hi." 
Ezekiel27:12 “Tarshish gam mite tawh sumlei sumzuakna ah na kizom uh a, na van tampite hong lei-in ngun, sik, dal le haknawte hong pia uh hi." 
Ezekiel27:13 Javan gam mite, Tubal mite le Meshek mite in zong sumlei sumzuakna ah nang tawh kizopna nei uh a, na vante hong leina-in sila dingin mite le sumngo beelte hong pia uh hi." 
Ezekiel27:14 Beth-togarmah gam mite in zong vante hong leina-in van pua sakolte, sakol galkapte le late hong pia uh hi." 
Ezekiel27:15 Rods gam mite in zong nang tawh sumzuakna ah kizopna nei uh a, tuipi gei-a om gam khempeuhte in na van hong leina-in saiha le ningsing hong pia uh hi." 
Ezekiel27:16 Edom mite in zong na van tampi hong lei uh hi. Van leina-in emerald suangmanpha, puansan, a kizem puante, saihadial puan hoihte, suangkhi le ruby suang manphate hong pia uh hi." 
Ezekiel27:17 Judah le Israel gam mite in zong na van leina-in mangbuh, oliv thau le theipal, khuaizu le sing namtui tuamtuamte hong pia uh hi." 
Ezekiel27:18 Damaskas khuapi in zong na vante tampi tak hong lei a, a man dingin Helbon gam a piang leenggahzu, tuumul kang, a kihuan sa sik, taksing le thalsingte hong pia hi." 
Ezekiel27:19  
Ezekiel27:20 Dedan mite in na van hong leina-in sakol dapphahte hong pia uh hi. 
Ezekiel27:21 Arabia mite le Kedar gam ukte in tuuno, tuutal le keeltal tawh na van hong lei uh hi." 
Ezekiel27:22 Sheba le Raamah sumbukte in na van leina-in sing namtui hoih pente, suang manphate le kham hong pia uh hi." 
Ezekiel27:23 Haran, Kanneh, Eden, Asshur le Khilmad khuapite in zong nang tawh sumlei sumzuakna ah kizopna hong nei uh hi." 
Ezekiel27:24 Amaute in nang kiangah puan manpha mahmahte, puansan, a kizem puante, sualphah puante le limtakin a kiheek khauhual hoih nam khempeuh hong zuak uh hi." 
Ezekiel27:25 Nangma vante ahihleh teembaw lian pente pawl in a honhonin hong pua uh hi. “Nang pen van a dim pua-in tuipi tungah a pai teembaw lianpi tawh na kibang hi. 
Ezekiel27:26 Nang hong hotte in tuipi thukna gamlapi ah hong hot uh a, nisuahna huihpi in tuipi laizang ah nang hong mut sia hi." 
Ezekiel27:27 Tua bangin nang na siat ni ciangin a tam mahmah na van khempeuh na sungah a om teembaw nasemte khempeuh, na lettamate le na sumbuk mite khempeuh, na sungah a om na galkap khempeuh, a vekpi-in nang tawh tuipi sungah tuum mangkhin uh hi." 
Ezekiel27:28 Teembaw nasem tui kiateʼ kikona in tuipi geiteng a thawn hi. 
Ezekiel27:29 “Teembaw dangah a tuang mi khempeuh kum khia uh a, a vekpi-un tuipi gei ah pai uh hi." 
Ezekiel27:30 Nangma hangin nakpi takin kap uh a, a lu uh leivui thehin vut lakah a bual uh hi." 
Ezekiel27:31 Nangma hangin a lu uh mettol uh a, dahna limin puanhampi silh uh a, na sa lua-in a kap uh hi." 
Ezekiel27:32 Amaute in nang hong tamlawh uh a, ‘Tuipi sungah a daicip suak Taia khuapi, kua dang tawh kiteh thei dinga, ama thuak bang kua in thuak ngei ahi hiam?" 
Ezekiel27:33 Na sumbuk vante tuipi tungah a pai ciangin minam khempeuhʼ tangsapna na cingsak hi. Nangma van hauhna in kumpi dangte hauhlawh hi. 
Ezekiel27:34 Tu-in tuipi tungah na sia a, tuipi thuk sungah na kia suk hi. Na vante le na mi khempeuh tuipi sungah nang tawh maimang ta hi,’ hong ci ding uh hi." 
Ezekiel27:35 “Tuipi gei ah a teeng mi khempeuh in lamdang hong sa ding uh hi. A kumpite uh zong lau mahmah ding uh a, a maipuak uh laumai ding uh hi." 
Ezekiel27:36 Tu-in nang a maimang paisuak na hi ta a, nangma tuah bang a tuah khak ding uh leitungah a om sumbuk dang khempeuh lau-in liing uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel28:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Taia khuapi a ukpa kiangah Topa Pasian ahi keimah in ka gen nop thu, ama tungah hih bangin gen in: “Kisaktheihna lungsim lianpi nangmah in na nei a, kei, pasian khat ka hi hi, na ci hi. Nang pen pasian bangin pil na kisak hangin mihing na hi lel bek hi." 
Ezekiel28:3 Daniel sangin pil na kisa zaw a, theih loh a nei loin na kingaihsun kha hi." 
Ezekiel28:3 Daniel sangin pil na kisa zaw a, theih loh a nei loin na kingaihsun kha hi." 
Ezekiel28:4 Na pilna le na siamna tawh ngun le kham tampi na nei hi. 
Ezekiel28:5 Sum bawl na siamna tawh na hauhna na behlap a, na hauhna na kisaktheih pih hi." 
Ezekiel28:6 “Tua ahih manin Topa Pasian ahi keimah in ka hong genin ah: Nang pen pasian zahin a pil kisa na hih manin 
Ezekiel28:7 thukhualna a nei het lo galte, nang ka hong simsak ding hi. Na pilna le na siamna tawh na lam sa na khempeuh amaute in hong vatmaisak ding uh hi." 
Ezekiel28:8 Amaute in nang hong that ding uh a, na hankhuk ding tuipi sungah hong khia ding uh hi." 
Ezekiel28:9 Nang a hong that ding a hong kuan ciangun, kei pasian bang hi ing, na ci lailai diam? Nang hong thatte na tuah ciangin mihing na hih lelna hong kilang ding hi." 
Ezekiel28:10 Gamdang miteʼ khut sungah ui bang lelin na si ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:11 Topa in kei kiangah thu hong genkik a," 
Ezekiel28:12 “Mihing ahi Ezekiel aw, Taia kumpipa in a thuak ding tawh kisai-in tamlawh inla, Topa Pasian ahi keima thugen, hih bangin gen in: “Nidang lai-in mi kicing etteh pha khat na hi a, pilna le hoihna tawh a kidim na hi hi." 
Ezekiel28:13 Pasianʼ Eden huan sungah nang na teeng a, suangmanpha nam khempeuh tawh na kizem hi. Karnelian, topaz le jasper, khrisolait, beryl le onik, sapfaia, karbankel, le emerald suang manphate, nangma kizepna hi a, kham tawh kibawl kizepna tampi tak zong na nei lai hi. Hihte khempeuh nangma adingin na suah ni-in a hong kibawlsak ahi hi." 
Ezekiel28:14 Sathau a kinilh kherub-te nang ka hong cingsak a, ka mual siangtho tungah nang na teeng a, a tee zaizai suang manphate lakah na vak kawikawi hi." 
Ezekiel28:15 Gamtat siat ding na kipat ma hun ciang dong, na suah tung a kipanin na gamtatna khempeuh paubaanna khat beek om lo hi." 
Ezekiel28:16 Na sum bawl luatna hangin mi ngongtat na suak a, mawhna sungah na tung kha hi. Tua ahih manin ka mual siangtho panin nang ka hong hawl khia a, a tee zaizai suang manphate lak panin nang a hong cing kherub-te in a hong hawl khia uh hi." 
Ezekiel28:17 Na melhoihna na kisaktheih pih kha a, na minthanna in nang hong hai tatsak hi. Leilak ka hong denna a, kumpi dangte hilhkholhna in nang ka hong koih hi." 
Ezekiel28:18 A man loin sum na bawl luatna hang, tua bang na mawhna hangin na biakna munte nasiasak hi. Tua ahih manin khuapi sung ka hal a, a vekpi-in kaang tum mang hi. Nangmah a hong en mi khempeuhʼ muhna ah vutlevai ka hong suah hi." 
Ezekiel28:19 Tu-in nang a maimang paisuak na hi ta a, nangma tuah bang a tuah khak ding uh nang hong thei sa minam khempeuhte lau-in a liing uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:20 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel28:21 “Mihing ahi Ezekiel aw, Sidon lam nga inla, a siat nading thu gen khol in." 
Ezekiel28:22 Topa Pasian ahi keimah in ka gen thu, amaute kiangah hih bangin gen in: “Sidon khuapi aw, kei pen nangma lang ka hi a, nangma tungah ka hong bawlna hangin mite in kei hong phat ding uh hi. Nangma sungah a teeng mite gimpiakna tawh ka sianthona ka lah ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel28:23 Nangma sungah cinatna ka tungsak dinga, na kongzing khempeuh ah sisan ka luangsak ding hi. Na kimkot khempeuh panin nang hong kisim dinga, na mi khempeuh kithat lum mang ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:24 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “A kimkot a om Israel mi a simmawh minam dangte in tu-in simmawh nawn lo ding uh a, Israel mite sunin a nasak thei ding ling le lingkung tawh kibang nawn lo ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel28:25 Topa Pasian in kei kiangah, “Minam tuamtuamte lakah ka thehthangna panin Israel mite ka kaikhawmkik dinga, kei pen a siangtho pa ka hihna thu minam khempeuh in hong thei ding uh hi. Tua ciangin ka nasem pa Jakob ka piak leitang ahi amauteʼ gam sungah Israel mite a teeng ding uh hi." 
Ezekiel28:26 Tua gam sungah lungmuang takin teeng ding uh a, amaute in inn lamin, leenggui suan ding uh hi. Israel mite a simmawh minam dangte gim ka pia dinga, Israel mite ahihleh lungmuang takin om hithiat ding uh hi. Tua ciangin Topa amauʼ Pasian ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” a hong ci hi." 
Ezekiel29:1 Zedekiah in a uk a kum sawmna, a kha sawm, a ni sawm le nih ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel29:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt kumpipa Faroʼ lam nga inla, amah le Egypt gam khempeuh gim a kipiak nading thu gen khol in." 
Ezekiel29:3 Topa Pasian in hih bangin gen hi, ci-in Egypt kumpipa kiangah gen in: “Gun sungah a om Awle lianpi ahi, nang Egypt kumpipa aw, kei pen nangma lang ka hi hi. Nail Gunpi, nangma aʼ in na gen a, nangma bawl sa-in na ngaihsun hi." 
Ezekiel29:4 Na khaguh ah sikkawi ka bulh dinga, na gun sunga om ngasa khempeuh nangma tungah ka belhsak ding hi. Tua ciangin nangma tungah a belh ngasa khempeuh tawh Nail gun sung panin nang kong kai khia ding hi." 
Ezekiel29:5 Nang le na ngasa khempeuh gamlak ah kong paai ding hi. Leilak ah na pumpi kiphah dinga, phum lohin hong kikoih ding hi. Ganhingte le vasateʼ an dingin nang kong pia ding hi." 
Ezekiel29:6 “Tua ciangin Topa ka hihna thu Egypt mi khempeuh in hong thei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh nang pen Israel miteʼ muan le suan khat na hi ngei a, ahi zongin nang pen a khauh lo pumpeeng kung khat bang na hi lel hi." 
Ezekiel29:7 Nangma tungah amaute hong kingap uh ciangin nang na kitan a, amaute sunin na puksak hi." 
Ezekiel29:8 Tu-in Topa Pasian in nang kiangah kong genin ah: Namsau tawh mi kong simsak dinga, na mite le na ganhingte that lum mang ding uh hi." 
Ezekiel29:9 Egypt gam khempeuh a kinusia gam simtham suak dinga, tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi. Nangmah in Nail Gunpi pen keima aʼ hi a, keima bawl sa hi, ci na hih manin," 
Ezekiel29:10 nangmah le Nail Gunpi langah keimah ka pang hi. Egypt gam khempeuh, leilu lam Migdol khuapi panin leitaw lam Siene khuapi, Ethiopia gamgi dong, a kinusia gamkhing ka suaksak ding hi." 
Ezekiel29:11 Na gam sungteng, mihing in ahi a, ganhing in ahi zongin sik nawn lo ding hi. Kum sawm li sung bangmah om lo ding hi." 
Ezekiel29:12 Leitung gam khempeuh lakah Egypt gam pen a gamkhing penin ka bawl ding hi. Kum sawm li sung khuapi sia dang khempeuh sangin a sia zaw-in Egypt khuapite ka bawl ding hi. Egypt mite galtai-in ka bawl dinga, gam khempeuh le minam dang khempeuh kiangah taisakin ka kithehthangsak ding hi." 
Ezekiel29:13 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in hih bangin ka ci hi: Kum sawm li khit ciangin a kithehthangna minamte lak panin Egypt mite ka kaikhawmkik dinga," 
Ezekiel29:14 amauteʼ piancilna mun Egypt gam khanglam Pathros gamah ka tengsak ding hi. Tua lai ah kumpi gam gina loin om ding uh a," 
Ezekiel29:15 kumpi gam khempeuh lakah a gina lo pen suak ding uh a, minam dang kuamah uk zo nawn lo ding uh hi. A gina lo mahmah in bawl ding ka hih manin amauʼ deih bangin minam dang khat beek tasak zo lo ding uh hi." 
Ezekiel29:16 Israel mite in muan le suanin amaute neikik ngei nawn lo ding uh hi. Egypt-te a tuahsiat ciangin a suang khial kha ahih lamtak uh Israel mite in a phawk ding uh hi. Tua ciangin Topa Pasian ka hihna thu Israel mite in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel29:17 Zedekiah in a uk a kum sawm nih le sagih kum, a kha masa a ni masa ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel29:18 “Mihing ahi Ezekiel aw, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Taia khuapi sim hi. A galkapte, nakpi takin hanciamsak lua ahih manin a sam nangawn uh pulhmangin, a liangkote uh a sa nangawn leng khia mang a, ahi zongin tua bangin amauʼ gim thamanin kumpipa le a galkapte in bangmah phattuamna ngah lo uh hi." 
Ezekiel29:19 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keimah in hih bangin thu kong gen hi: Tu-in Taia khuapi a simna hangin Babylon kumpipa Nebukhadnezzar tungah Egypt gam ka pia ding hi. Amah in Egypt gam luhin a nate uh sut dinga, galkapteʼ thaman dingin Egypt-teʼ neihsa khempeuh pua khia mang ding hi." 
Ezekiel29:20 A galkapte in keima adingin na hong sepsak uh ahih manin, ama hong nasepsak ka thuhna-in ama tungah Egypt gam a pia ka hi hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel29:21 “Hih thu hong tun ciangin Israel mite a thahat minamin ka bawlkik dinga, mi khempeuhʼ zak nading munah nang thu kong gensak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel30:1 Topa in kei kiangah thu hong gen leuleu a," 
Ezekiel30:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Topa Pasian ahi keima thugen hih bangin pulak in: “‘A lauhuai ni,’ ci-in awng in." 
Ezekiel30:3 Minamteʼ siat nading hun Topaʼ ni hong nai ta hi. 
Ezekiel30:4 Egypt gamah galpi tung dinga, Ethiopia gamah lungkhamna lianpi om ding hi. Egypt gamah mi tampi kithat dinga, a neihsa khempeuh uh kipua khia-in, gam hawmguakin kinusia ding hi." 
Ezekiel30:5 “Tua galpi in Ethiopia gam, Put gam, Lud gam, Arabia gam le Libya gam panin a kicial galkap khempeuh that dinga, keima miteʼ lak pan a galkapte nangawn si ding uh hi." 
Ezekiel30:6 “Leilu lam a om Migdol khuapi panin leitaw lam Siene khuapi dong, Egypt gam a hute khempeuh gal sungah si mang ding uh a, Egyptʼ kiphatsakpih a galkap teng si mang ding hi, ci-in Topa Pasian in ka gen khin hi." 
Ezekiel30:7 Egypt gam, leitung gam khempeuh ah a gamkhing pen suak dinga, khuapi dang a siate khempeuh sangin a khuapite sia zaw ding hi." 
Ezekiel30:8 Keimah in Egypt gam hal tum in, a gam sung a hute khempeuh ka beisak khit ciangin, Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi." 
Ezekiel30:9 “Tua bangin Egypt gam a siat ni hun hong tun ciangin bangmah khua phawk loin a om Ethiopia mite kiangah kamtaite ka sawl dinga, amaute lau mahmah ding uh hi. Tua hun ding tu-in hong tung ta hi." 
Ezekiel30:10 “Egyptʼ hauhna teng a sumai dingin Babylon kumpi Nebukhadnezzar ka zang ding hi. 
Ezekiel30:11 Amah le a kihtakhuai a galkapte hong pai dinga, gam sung khempeuh susia ding hi. Namsau tawh Egypt mite vatlum dinga, gam sung khempeuh ah misi luanghawm dim ding hi." 
Ezekiel30:12 Nail Gun a tui ka kangsak dinga, migiloteʼ khut sungah Egypt ka koih ding hi. Gamdang mite in susia gawpin, gamkhing suaksak ding uh hi, Topa ahi keimah in ka ci khin hi." 
Ezekiel30:13 “Milim khempeuh ka susia dinga, Memfis khuapi ah a om pasian man lote ka beisak ding hi. Egypt gam a uk ding kuamah om nawn lo dinga, mi khempeuh lausakin ka liingsak gawp ding hi." 
Ezekiel30:14 Egypt gam khanglam Pathros gam teng gamkhing ka suaksak dinga, Egypt gam saklam ah a om Zoan khuapi ka hal dinga, kumpi khua ahi Thebes, gim ka pia ding hi." 
Ezekiel30:15 Egypt gam sungah khuapi muanhuai pen Pelusium khuapi, ka hehna ka thuaksak dinga, Thebes khuapi mi khempeuh ka sumai ding hi." 
Ezekiel30:16 Egypt gam sung khempeuh ka hal tum dinga, Pelusium khuapi in gimna lianpi thuak ding hi. Thebes khuapi kulh khempeuh kicim gawp dinga, tui in a khuapi tuum ding hi." 
Ezekiel30:17 On khuapi le Pibeseth khuapi tangvalte, gal sungah si khin ding uh a, a dang teng salin kiman ding hi." 
Ezekiel30:18 Egyptʼ vangliatna ka suksiat ciangin Tahpanhes khuapi ah khim zing gawp dinga, a kisaktheih pihna teng uh a bei ta ding hi. Egypt gam sung meiipi in khuhcip dinga, a mi khempeuh salin pai ding uh hi." 
Ezekiel30:19 Tu-a bangin Egypt tungah gim ka piak ciangin, Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel30:20 Zedekiah in a uk a kum sawm le kum khat kum, a kha masa a ni sagih ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel30:21 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt kumpipa Faroʼ khut ka kuaihtansak zo hi. A khut damkikin namsau a tawi zawh nadingin kuamah in a khut tuamsak lo hi." 
Ezekiel30:22 Tua ahih manin Topa Pasian ahi keima thugen in: Kei pen Egypt kumpipa Faroʼ lang ka hi hi. A khut a dam lai pen le a kitan sa zong, a langnihin ka kuaihtansak dinga, a khut panin namsau ka kiasak ding hi." 
Ezekiel30:23 Egypt mite pen, gam khempeuh le minam khempeuhte lakah ka thehthang ding hi." 
Ezekiel30:24 Tua ciangin Babylon kumpipaʼ khut ka khauhsak dinga, ama khut sungah ka namsau ka pia ding hi. Ahi zongin Egypt kumpipa Faroʼ khut ka kuaihtansak dinga, a langteʼ mai ah tai-in a si ding hi." 
Ezekiel30:25 Amah ka tha neemsak dinga, Babylon kumpipa ka tha khauhsak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi. Babylon kumpipaʼ khut sungah ka namsau ka piak ciangin amah in Egypt lam a ngat ding hi." 
Ezekiel30:26 Tua ciangin gam khempeuh le minam tuamtuamte lakah Egypt mite ka thehthang ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel31:1 Zedekiah in a uk a kum sawm le kum khat kum, a kha thumna a ni masa ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel31:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt kumpipa Faro le ama miteʼ kiangah hih bangin gen in: “Na lian mahmah uh a, kong tehpih theih ding kuamah om lo hi." 
Ezekiel31:3 A hiangte hoihin pha mahmah a, a kung sang mahmah in meii lak a ban, Lebanon-a a po taamtak tawh na kibang uh hi." 
Ezekiel31:4 A khangsak ding tui om a, lei sung panin an a pia ding tui om hi. Tua sing a pona mun tui kawt a, gam sung sing khempeuh in zong tui a ngah uh hi." 
Ezekiel31:5 Limtakin tui ngah ahih manin singkung dang khempeuh sangin a sang zaw hi. A hiangte golin sau mahmah hi. 
Ezekiel31:6 Vasa nam khempeuh in a hiang tungah bu tom uh a, ganhing nam khempeuh in a liim nuai, tasuahna-in a nei uh hi. Leitung minam khempeuh in zong a liim nuai belhin a nei uh hi." 
Ezekiel31:7 Tua singkung hoih mahmah a, a kung sangin, a hiang zau a, a zung in tui omna lei thukpi sung a ban hi." 
Ezekiel31:8 Pasianʼ huanah a om taamtak hoihte tawh tehtheih ding hi lo a, taksing kung in tua bang hiang hoih nei ngei lo a, hiangpa kung in zong tua bang hiang hoih nei ngei lo hi. Pasianʼ huan a singkungte zong tua zahin hoih ngei lo hi." 
Ezekiel31:9 A melhoihin ka bawl a, a hiang ka zausak hi. Pasianʼ huan sunga a po singkung khempeuhteʼ enin ka bawl hi." 
Ezekiel31:10 “Tua ahih ciangin Topa Pasian keimah in hih bangin ka ci hi. Tua sing in meiipi a bat dongin khangto a, ahi zongin a san semsemna tawh kizui-in kiphasak semsem hi." 
Ezekiel31:11 Tua ahih manin tua singkung ka deih nawn kei hi. Gamdang kumpi khatʼ khut sungah ka pia dinga, ama thuak dingin a kilawm bangin tua kumpipa in a bawl ding hi." 
Ezekiel31:12 Thukhualna a nei lo gamdang mite in tua singkung phukin a nusiacip ding uh hi. Mual khempeuh le guam khempeuh ah a hiang kitante a kia ding uh hi. A lim a beel minam khempeuh in taisan ta ding uh hi. 
Ezekiel31:13 Vasate hong leengin tua sing puk tungah tuang ding uh a, gamsate in a hiangte tuancil ding uh hi." 
Ezekiel31:14 Tua ahih ciangin tu a kipanin singkung khat beek, bangzahin tui a ngah hangin tua zahin khangin, a dawn in meiipi banin sang zo ngei nawn lo ding hi. Misiteʼ omna Leinuai khua a zuan ding, a si thei mihingte mah bangin singkung khempeuh a si ding ahi ta hi." 
Ezekiel31:15 “Topa Pasian in ka cih in ah: Tua singkung in misiteʼ khua Leinuai a zuat ciangin, leinuai-a tuite tuumsakin ka thuumsak ding hi. Gun tuite le lui tuite ka luangsak nawn kei dinga, Lebanon Mual mai khingin, gamlak sing khempeuh a keutum ding hi." 
Ezekiel31:16 Misiteʼ omna Leinuai khua ah tua singkung ka khiat suk ciangin, a kiatna ging in minam khempeuh lok gawp ding hi. Tua singkung a kiat manin Eden singkung khempeuh le a hoih pen, limtakin tui a ngah Lebanon singkungte khempeuh in zong Leinuai ah nuamtuam na sa ding uh hi." 
Ezekiel31:17 Bang hang hiam cih leh a si sate a zuan dingin misiteʼ omna Leinuai ah amah tawh a pai khawm ding uh hi. Ama liim nuai a belte khempeuh, minam dangteʼ lakah kithehthang khin uh hi." 
Ezekiel31:18 “Tua singkung pen Egypt kumpipa Faro le ama mite ahi hi. Eden huan a singkungte nangawn tua zahin lianin hoih zo lo hi. Ahi zongin, Eden huan a singkungte mah bangin, Pasianʼ thu a ngaihsun lo, gal sung a a siteʼ omna a zuan dingin, misiteʼ omna Leinuai a manawh ta ahi hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel32:1 Zedekiah in a uk a kum sawm le kum nih kum, a kha sawm le nih a ni masa ni-in Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel32:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt kumpipa Faro tamlawh inla, hih bangin ci in: “Minam dangte lakah, humpinelkai bangin na kingaihsun hi. Ahi zongin nang pen gun sung tok gawpin a ninsak, Awle tawh na kibang zaw hi." 
Ezekiel32:3 Topa Pasian ahi keimah in kong cih in ah: Minam tampi hong kuansakin, ka ngen kong khuhsak dinga, tui gei ah kong kaisak ding hi." 
Ezekiel32:4 Leilak ah nang hong kai khia-in, leilak kong denna dinga, vasate le ganhingte, a kham takun kong nesak ding hi." 
Ezekiel32:5 Mual teng guam teng, na sa ka dimsak ding hi." 
Ezekiel32:6 Na sisan tawh leitung khempeuh ka kawtsak dinga, mual teng guam teng na sisan tawh kidim ding hi." 
Ezekiel32:7 Nang kong suksiat ni ciangin vanpi ka khuhcip dinga, aksi ka mialsak ding hi. Ni, meiipi ka liahsak dinga, kha, ka mialsak ding hi." 
Ezekiel32:8 Vantung khuavak khempeuh ka mialsak dinga, na gam khempeuh khim zing ding hi, ci-in Topa Pasian in ka gen khin hi." 
Ezekiel32:9 “Na theih ngei loh gamdangte ah salin kong omsak ciangin minam tampite lunggim ding hi. 
Ezekiel32:10 Nang tunga kong bawlna thu minam tampite in lamdang sa ding uh hi. Ka namsau ka vik ciangin kumpite lau-in kigaih ding uh hi. Nang na puk ni ciangin a sih khak ding uh lau-in mi khempeuh liing kelkel ding uh hi. 
Ezekiel32:11 “Bang hang hiam cih leh Topa Pasian in hih bangin ka ci hi: Babylon kumpipaʼ namsau na thuak ding hi. 
Ezekiel32:12 Minam dang a gilo pente sung panin a galkapte uh a namsau uh doksakin, na mihonpite ka thatsak ding hi. “Na kisaktheih pih teng vatmai ding uh a, na minam khempeuh that mang ding uh hi." 
Ezekiel32:13 A tui nekna mun a omna khempeuh uh ah, na gan khawite ka that khin ding hi. Tui a siknin ding mihing ganhing khat zong om nawn lo ding hi." 
Ezekiel32:14 Bangmah in su nawn lo ding ahih manin, tuite ciim sitset dinga, gunte zong dum dide ding hi, ci-in Topa Pasian in ka gen khin hi." 
Ezekiel32:15 Egypt gam gamkhing suaksakin, a gam sunga om teng ka suksiat ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi." 
Ezekiel32:16 “Hih pen kah la-in a kisa ding tamlawhna hi a, Egypt le a mite tamlawhna-in minam dang numeite in nei ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel32:17 Zedekiah in a uk a kum sawm le kum nih kum, a kha masa a ni sawm le nga ni-in Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Ezekiel32:18 “Mihing ahi Ezekiel aw, Egypt mi tampiteʼ hangin kapin thum in. Misiteʼ omna Leinuai gamah a vanglian minam dangte tawh amaute paisak in. Amaute kiangah hih bangin ci in:" 
Ezekiel32:19 “Midang khempeuh sangin melhoih zaw hi lo na hi uh hiam? Ahi zongin pai unla, Pasian a thei lo miteʼ han sungah va lum un, ci-in gen in." 
Ezekiel32:20 “Gal sung a a kithatte tawh si khawm ding uh hi. Egypt gam sunga om mi khempeuh a vatlum dingin namsau khat a baih sa-in om hi. 
Ezekiel32:21 Egypt mite a panpih galhang pente in misiteʼ gam Leinuai panin amaute na dawn ding uh a, ‘Pasian a thei lo, gal sung a si mite hong pai suk uh a, hih lai ah lum ta uh hi,’ ci-in kiko ding uh hi." 
Ezekiel32:22 “Assiria zong, a kimkot ah a galkapteʼ han tawh, tua lai mahah om hi. Amaute khempeuh zong gal sungah a si uh hi a," 
Ezekiel32:23 Leinuai a thuk penna munah amauteʼ han om hi. A galkap khempeuh gal sungah a si hi a, a hante uh ama kimkot ah om hi. Ahi zongin amaute pen nidangin minam dangte a liinglawngsak zo ngeite ahi uh hi." 
Ezekiel32:24 “Elam zong, a kimkot ah a galkapteʼ han tawh, tua lai mahah om hi. Amaute khempeuh gal sungah a si uh hi a, misiteʼ gam Leinuai ah Pasian a thei loin pai suk uh hi. A hin lai-un mi khempeuh a lausak ngeite hi uh a, ahi zongin tu-in amaute si-in mindai-in a om uh hi." 
Ezekiel32:25 Gal sung a a site lak mahah Elam lum a, ama kimkot ah a galkapteʼ han om hi. Amaute, Pasian a thei loin, gal sungah si uh hi. A hin lai-un mite a lausak ngeite hi uh a, ahi zongin tu-in amaute si-in mindai-in om uh a, gal sung a site mah tawh a kibangin gimna a thuak uh hi." 
Ezekiel32:26 “Meshek le Tubal zong tua lai mahah om uh a, a kimkot uh ah a galkapte uhʼ han om hi. Amaute khempeuh zong Pasian a thei lo, gal sung a a si ahi uh hi. Ahi zongin a hin lai-un midangte a lausak zo ngeite ahi uh hi." 
Ezekiel32:27 Hih mite pen misiteʼ omna Leinuai ah a galvan teng uh tawh pai-in, a namsau uh kilukham sakin, a lum uh a awm tung uh ah a kikoihsak kawmin limtakin a kivui tanglai galkapte bangin pahtawi a vuina ngah lo uh hi. Ahi zongin hih mite pen midang a lausak zo dingin a vanglian ngeite ahi uh hi." 
Ezekiel32:28 Tua mah bangin nang Faro zong Pasian a thei lo, gal sung a site lakah na om ding hi." 
Ezekiel32:29 “Edom zong a kumpite le a gam ukte tawh tua lai mahah om hi. Amaute pen a thahat galkapte hi a, ahi zongin tu-in Pasian a thei loin gal sung a a site lak, misiteʼ gam Leinuai ah a lum uh hi." 
Ezekiel32:30 “Leilu lam uliante le Sidon mite zong tua lai mahah om uh hi. Amauteʼ vangliatna in midangte lausak ngei a, ahi zongin tu-in gal sung a si mite tawh mindai-in pai suk uh a, Pasian a thei loin kivui uh hi. Misiteʼ gam Leinuai-a a pai sukte tawh a mindaina uh kibang hi." 
Ezekiel32:31 “Egypt kumpipa Faro in hih mite khempeuh a muh ciangin ama sihna le a galkapte gal sungah a sihna thu tawh kisai-in a lung nuamtuam ding hi, Topa Pasian in ci hi." 
Ezekiel32:32 Bang hang hiam cih leh Faro in midangte lausak gawp ahih manin amah le a galkapte khempeuh kithatin, Pasian a thei loin gal sung a a si mite tawh kivui khawm ding hi. Topa Pasian keimah in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel33:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel33:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, gam khatpeuh ah gal ka tunsak ciangin a thupiang teng na mipihte tungah gen in. Tua gal tun nading gam mite in amaute lak panin galvil dingin mi khat seh uh hi." 
Ezekiel33:3 Galvil pa in galte hong pai a muh ciangin mi khempeuh a theihsak nadingin pataukohna peengkul tum hi. 
Ezekiel33:4 Mi khatpeuh in tua pataukohna za napi-in don loin a om mawk a, a galte hong pai-in tua mipa a thah leh, ama sihna pen a mahmah ngawh ding ahi hi." 
Ezekiel33:5 Amah in pataukohna za napi-in don lo ahih manin, ama sihna pen ama khialhna hang ahi hi. Thudon hileh amah a suakta ding ahi hi." 
Ezekiel33:6 Ahi zongin galvil pa in galte hong pai mu napi-in pataukohna peengkul a tum kei a, galte hong pai-in mi a thah leh, tua a site amauʼ mawhna hangin a si hitaseleh galvil pa ka ngawh ding hi." 
Ezekiel33:7 “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-in Israel minam khempeuhteʼ galvil pa dingin nang kong koih hi. Nang tungah kong piak hilhkholhna khempeuh amaute tungah na gen sawn ding hi." 
Ezekiel33:8 Migilo pa khat pen si ding hi, ci-in kong gen ciangin amah a nuntak theih nadingin na hilh kei leh, tua mipa pen a mawhnei-in si dinga, ahi zongin ama sihna nang kong ngawh ding hi." 
Ezekiel33:9 Nangmah in migilo pa khat hilh khol napi-in a mawh gamtatna a khawl kei leh, tua mipa a mawhnei mahin si dinga, ahi zongin nang na suakta ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel33:10 Topa in kei kiangah thu hong gen a, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite tungah hih bangin gen in: Amaute in, ‘Ka mawhna uh le ka khialhnate un hong hencipin ka tha uh bei ta ahih manin, bangci nuntak zawh ding ka hi uh hiam?’ ci uh hi." 
Ezekiel33:11 Amaute kiangah hih bangin gen in: Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin mawhnei mi khat a si ka muh ciangin nuam ka sa het kei hi. A mawh gamtatna khawlin a nuntak ding ka deih hizaw hi. Israel mite aw, na mawh gamtatnate uh khawl un. Bang hangin si nuam se na hi uh hiam?" 
Ezekiel33:12 “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-in Israel mite kiangah hih bangin gen in: Midik khat in mawhna a bawl leh, a beisa-a ama hoihna in amah suaktasak thei lo hi. Migilo khat a gitlohna khawl leh gim kipia lo dinga, midik khat in mawhna bawl leh nungta suak tuan lo ding hi." 
Ezekiel33:13 Midik khat tungah nuntak nading kam ka ciam hangin, a beisa-a ama hoihna suangin mawh gamtat ding hong kipan leh, ama gamtat hoihna sate ka phawk kei ding hi. Ama mawh gamtatna hangin si veve ding hi." 
Ezekiel33:14 Migilo khat kiangah, na si taktak ding hi, ci-in ka hilhkholh hangin, a mawh gamtatna khawlin a man a hoihin hong gamtakik henla," 
Ezekiel33:15 gentehna-in, leitawi lapa in ama tungah a apkhapna vante piakikin, a guk sa nate piakikin, a mawh bawlnate khawlin, nuntakna a pia thei thukhamte a zuih leh, amah nungta taktak dinga, si het lo ding hi." 
Ezekiel33:16 Ama gamtatna sa mawhnate kimaisak ding hi. A man a hoihin amah gamta ahih manin nungta ding hi. 
Ezekiel33:17 “Ahi zongin na mipihte in, ‘ Topaʼ hihna zia thutang lo hi,’ ci-in ngaihsun uh hi. Tua bang hi lo zaw a, amauʼ ngaihsutna zia a man lohna hang hizaw hi." 
Ezekiel33:18 Mihoih khat in a gamtat hoih khawlin gamtat siat ding hong kipan leh, tua a gamtat siatna hangin amah si ding hi." 
Ezekiel33:19 Migilo khat in a gitlohna khawlin a man a hoihin gamta leh, tua thu hangin amah suakta ding hi." 
Ezekiel33:20 Ahi zongin Israel mite in keima hihna zia a thutang loin a gen uh hi. Keimah in amauteʼ gamtatna tawh kizui-in thu a khen ding ka hi bek hi,” hong ci hi." 
Ezekiel33:21 Salin ka om zawh uh a kum sawm le kum nih kum, a kha sawmna a ni masa ni-in Jerusalem panin a hong suakta mi khat kei kiangah hong pai-in, “Jerusalem khuapi kila khinta hi,” ci-in thu hong ko hi." 
Ezekiel33:22 Tua ama hong tun ni ding a zan nitakin Topaʼ vangliatna ka sungah hong om lam ka kiphawk a, tua mipa hong tun ni zingsangin Topa in kei hong pau theisakkik hi." 
Ezekiel33:23 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel33:24 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel gam khuapi siate sungah a teeng mite in, ‘Abraham, mi khat bek hi napi-in gambup kipia hi. Tu-in eite a tampi ihih ciangin hih gam pen eima aʼ hi taktak hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel33:25 Tua ahih ciangin Topa Pasian ahi keima thugen, hih bangin amaute kiangah gen in: Note in sasi, a sa tawh na nekhawm uh a, milim zong na bia uh hi. Mi zong na that lai uh hi. Tua ahih manin bangci-in hih gam pen kote aʼ hi, ci thei na hi uh hiam?" 
Ezekiel33:26 Note in namsau suanin na nei uh a, na gamtatnate uh kihhuai mahmah hi. Mi khempeuh in nulepa mawhna na gamta uh hi. Tua bangpi-in hih gam luah thei ding na hi uh hiam, ci-in gen in." 
Ezekiel33:27 Amaute kiangah hih bangin gen in: Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih mah bangin, khuapi siate sungah a teeng mite galin si ding uh a, khuaneu ah a teeng mite khempeuh gamsate in ne ding uh hi. Dum muanhuai sung leh leihawm sungah a bute khempeuh zong pulnatna tawh si veve ding uh hi." 
Ezekiel33:28 Gam sung khempeuh gamkhing ka suaksak dinga, amauteʼ kisaktheih pih vangliatna teng bei ding hi. Israel mualtungte gamkhing suak ding ahih manin kuamah in kantan ngam lo ding uh hi." 
Ezekiel33:29 A mawhna hangun a mite gim pia-in, a gam uh gamkhing ka suahsak ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi." 
Ezekiel33:30 “Mihing ahi Ezekiel aw, khuapi kulh gei ah ahi a, a inn kong gei uh ah ahi zongin na mipihte a kimuh uh ciangin nangma thu tawh kisai thu gen uh a, ‘Pai un, Topa in bang thu gen hiam, va ngai ni,’ ci-in khatlekhat kizawn uh hi." 
Ezekiel33:31 Tua ciangin nangma thugen a za dingin ka mite hong kisutuah uh a, ahi zongin nangma gen bangin amaute gamta lo uh hi. Amaute a kamun hoih khem napi-in, a lungsim uh ah amauʼ meetna ding bek ngaihsun uh hi." 
Ezekiel33:32 Amaute adingin nang pen miteʼ lungnop nadingin zawl la sa-in lasaknate a tum mipa tawh na kibang lel hi. Na thugen khempeuh hong ngai napi uh, khat beek zui lo uh hi." 
Ezekiel33:33 Ahi zongin a tung takpi ding ahih mah bangin, na thugente a tun ciangin amaute lakah kamsang khat omngei ahih lam hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel34:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel34:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, keima tuu hon ahi Israel mi a cingte mawhsakna thu gen in. Amaute kiangah thu gen inla, Topa Pasian ahi keima thugen, amaute kiangah hih bangin gen in: Israel mi a cing note aw, gimna na thuak ding uh hi. Nomau mahmah na kivak uh a, tuute na don kei uh hi." 
Ezekiel34:3 Tuunawi ne-in, tuumul silhin, tuu thaute go-in a sa na ne uh hi. Ahi zongin tuute na vak kei uh hi." 
Ezekiel34:4 Tuu zawngkhalte na khoi kei uh a, a cinate damsak loin, a liamnate na tuamsak kei uh hi. A lampialte na khiang kei uh a, a mangte na zong kei uh hi. Tua bang bek hi loin, ngong bawlin na uk gawp zawsop uh hi." 
Ezekiel34:5 Tua tuute in a cing ding nei lo uh ahih manin kithehthang gawp uh a, gamsateʼ an a suak lel uh hi." 
Ezekiel34:6 Tua ahih manin ka tuute kithehthang gawp uh a, mualtungte le mual sang tung khempeuh ah vak mang uh hi. Leitung gam khempeuh ah ka tuute kithehthang uh a, kuamah in zon ding kan dingin ngaihsun lo uh hi." 
Ezekiel34:7 “Tua ahih manin no tuucingte aw, Topa ahi keima thugen ngai un:" 
Ezekiel34:8 Kei pen a nungta Topa Pasian ka hih takpi mah bangin, keima thu nong ngaih zawk ding uh hi napi-in, tu-in a cing om lo ahih manin gamsate in ka tuute manin thatin a ne uh hi. Ka tuu a cingte in a tuu uh zong lo uh a, amau pumpi bek mah kivakin ka tuute vak lo uh hi." 
Ezekiel34:9 Tua ahih manin no tuucingte aw, keima thugen ngai un." 
Ezekiel34:10 Topa Pasian ahi keimah, noteʼ lang ka hihna thu tu-in kong pulak hi. Noteʼ khut sung panin ka tuute ka la dinga, tuute don loin note bek a kidon no tuucingteʼ khut sungah ka tuute ka omsakkik nawn kei ding hi. Noteʼ khut sung panin ka tuute ka hon khia dinga, ka tuute, noteʼ nekin ka omsak nawn kei ding hi." 
Ezekiel34:11 “Topa Pasian keimah in note kiangah kong genin ah: Kei mahmah in ka tuute zongin ka kem ding hi. 
Ezekiel34:12 Tuucingte in a kithehthang tuute kaikhawmin a kep bangin keimah in donin ka kem ding hi. Tua bang a lauhuai siat nading hun laitakin a kithehthangna uh mun khempeuh panin ka kaikhawm ding hi. 
Ezekiel34:13 Gamdang panin amaute la khia-in ka kaikhawm dinga, amauteʼ leitang ah ka tunpihkik ding hi. Israel mualtungte, lui geite le miteʼ teenna mun khempeuh ah amaute ka gamtasak ding hi." 
Ezekiel34:14 Lungmuang takin Israel mual tung lo nona le guam sung mun nuamte le Israel gam lo nona mun khempeuh ah ka gamtasak ding hi. 
Ezekiel34:15 Kei mahmah in ka tuute ka cing dinga, nuam takin a omna ding uh mun ka zonsak ding hi. Topa Pasian keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel34:16 Keimah in a mangte zongin, a lampialte kaikhawmin, a liamte a liamma tuamsakin, a cinate damsakin, a cidam a thahatte zong a kibangin ka en ding hi. Bang hang hiam cih leh kei pen a manin a gamta tuucingpa ka hi hi." 
Ezekiel34:17 “No ka tuuhonte aw, Topa Pasian ahi keima thugen ngai un: Note a tuamtuam ciatin thu kong khen dinga, note sung panin a hoih le a hoih lo hong khenin, tuu le keel zong kong khen ding hi." 
Ezekiel34:18 Note pawl khat, lopa limci na nek bek uh tawh na lungkim kei uh a, na nek lohte nangawn uh na tuancil gawp uh hi. Tui a siang na dawn uh a, na dawn loh teng uh na siknin uh hi." 
Ezekiel34:19 Ka tuu dangte in na tuatcil sa uh lopa ne-in na siknin sa uh tuite a dawn uh kul hi. 
Ezekiel34:20 “Tua ahih ciangin Topa Pasian keimah in ka thugen ngai un: No tuu thaute le tuu gawngte kong khen ding hi. 
Ezekiel34:21 Note in a cidam lote na ki uh tawh si gawpin, a hon lak panin na nawt khia uh hi." 
Ezekiel34:22 Keimah in ka tuuhonte ka hon dinga, a dangte ka bawlsiasak nawn kei ding hi. Ka tuute khatlekhat kikalah thu ka khen ding hi." 
Ezekiel34:23 Amaute a cing dingin ka nasem pa David ka koih dinga, amah in amaute hoihtakin an vakin a kem ding hi." 
Ezekiel34:24 Topa ahi keimah, amauteʼ Pasian ka hi dinga, ka nasem pa David, amaute a ukpa hi ding hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel34:25 Amaute lungmuang takin a om theih nadingun amaute tawh thuciamna khat ka bawl ding hi. Gam sung panin a lauhuai gamsa khempeuh ka beisak dinga, gamlak ah nuam takin gamta-in a lum thei ding uh hi." 
Ezekiel34:26 “Amaute thupha pia-in ka mual siangtho kiimah ka omsak ding hi. A kisap hunhunin thupha guahtui ka zusak ding hi. 
Ezekiel34:27 Singkungte tampi tak gahin, lo ah an tampi piang dinga, mi khempeuh a leitang ciat uh ah nuam takin teeng ding uh hi. Sal ahihna panun ka mite suaktasakin, a kikhihna kolte uh ka sutsak khit ciangin, Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel34:28 Gamdang mite in hih gawpgawp nawn lo ding uh a, gamsate in thatin ne nawn lo ding uh hi. Amaute lungmuang takin om ding uh a, kuamah in lausak nawn lo ding uh hi." 
Ezekiel34:29 Amaute tungah logam hoih pia ding ka hih manin gam sungah gilkial dangtak om nawn lo ding hi. Minam dangte in amaute simmawh bawl nawn lo ding uh hi. 
Ezekiel34:30 Israel mite ka hutna le amaute pen keima mi ahihna thu mi khempeuh in thei ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi. 
Ezekiel34:31 “No ka ta ahi tuute aw, an ka hong vak tuu hon ahi keima mite na hi uh a, kei pen noteʼ Pasian ka hi hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu kong gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel35:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel35:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Seir Mual lam nga inla, Edom mite mawhsakna thu gen in." 
Ezekiel35:3 Topa Pasian ahi keima thugen, hih bangin gen in: “Seir Mual tung gam aw, kei, nangma lang ka hi hi. Nang a gamkhingin kong bawl ding hi." 
Ezekiel35:4 Na khuapite ka siasak dinga, na gam sungteng gamkhing ka suaksak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na thei ding hi." 
Ezekiel35:5 “Nang pen Israel miteʼ gal na hi tawntung a, a mawhna hangun gim a tuah ni a nunung pen, a lungkham thuak hun laitakun Israel mite nasiasak mang hi." 
Ezekiel35:6 Tua ahih ciangin kei pen a nungta Topa Pasian ka hih takpi mah bangin, nangma sih nading ka bawl dinga, na si takpi ding hi. Nangmah in mi sisak na hih manin nangma tungah sihna hong tung ding hi." 
Ezekiel35:7 Seir Mual tung gam khempeuh gamkhing ka suaksak dinga, tua gam sunga a vak mi khempeuh ka that ding hi." 
Ezekiel35:8 Mual tung khempeuh si luanghawm tawh ka kidimsak dinga, mual le guam khempeuh dimin gal sung a a siteʼ luanghawm a om ding hi." 
Ezekiel35:9 A gamkhingin kong bawl paisuak dinga, na khuapite sungah kuamah tengkik nawn lo ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding hi." 
Ezekiel35:10 “Kei pen Israel le Judah miteʼ Topa Pasian hi napi-in, hih minam nihte nangma aʼ in ngaihsunin a luah dingin na kigen hi." 
Ezekiel35:11 Tua ahih manin kei pen a nungta Topa Pasian ka hih takpi mah bangin, hih ka minam nihte tungah na heh gamtatna, na muhdah bawlna le na hazat bawlna tawh kizui-in nangma tungah kong thukkik ding hi. Amaute tungah na gamtatna sa hangin gim hong pia ka hihna thu amaute in thei ding uh hi." 
Ezekiel35:12 Tua ciangin nangmah in, ‘Israel mualtungte gamkhing suakta a, keima ading hi ta hi,’ ci-in simmawhna tawh na kampaunate, Topa ahi keimah in a za ka hih lam na thei ding hi." 
Ezekiel35:13 Kei hong gensia-in na kiphatsak paunate khempeuh a vekin ka za khin hi. 
Ezekiel35:14 “Tua ahih ciangin Topa Pasian in hih bangin ka ci hi: Leitung buppi a lungdam theih nadingin nang a gamkhing pha mahmah in kong bawl dinga," 
Ezekiel35:15 keima mi Israel-te a siat gawp manin na lungdamna zah tawh kizui-in nangma tungah kong bawl ding hi. Seir Mual tung gam ahi Edom leitang khempeuh, gamkhing suak ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu mi khempeuh in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel36:1 Topa in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mualte tungah thu gen inla, Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah gen ding ka neih thute hih bangin gen in:" 
Ezekiel36:2 Israel-teʼ galte in, ‘Hih tangtawng mual tung gamte tu-in eima aʼ hi ta hi,’ ci vial uh hi." 
Ezekiel36:3 Tua ahih ciangin mailam thu ding gen inla, Topa Pasian ahi keima thugen hih bangin pulak in: Na kimkot uh ah a om minam dangte in no Israel mual tung gamte hong la-in na neihsate uh a hong suh uh ciangin, mite khempeuh in no Israel mite hong simmawh bawlin hong ciamnuih bawl lel uh hi." 
Ezekiel36:4 Tua ahih manin no Israel mual tung gamte aw, Topa Pasian ahi keimah in mual lian le mual neute, lui le guamte, a kisia-in a kinusia munte le a kiim a minam dangte in luh gawpin a ciamnuih bawl khuapite tungah ka gen thute ngai un." 
Ezekiel36:5 “Topa Pasian ahi keimah in a kimkot ah a om minam dangte le a diakdiakin Edom mite tungah ka hehluatna tawh thu ka gen hi. Amaute in lungdamin nuihna le simmawhna tawh keima leitang la-in a tang uh hi. 
Ezekiel36:6 Tua ahih ciangin Israel gam tawh kisai-in mailam thu gen khol inla, a kimkot ah a om minam dangte in a simmawh bawlna hangun Topa Pasian ahi keimah in hehna tawh ka thugente, mual lian, mual neu, lui le guamte tungah gen in." 
Ezekiel36:7 Topa Pasian ahi keimah in a kimkot ah a om minam dangte ka mindaisak ding khauh takin ka kiciam hi. 
Ezekiel36:8 Ahi zongin Israel mual tung gamte ah no ka mi Israel-te adingin singkungte in teh le gah hong neikik ding uh a, a sawt loin note, inn ah a hong ciahkik ding na hi uh hi." 
Ezekiel36:9 Kei pen noteʼ lamah kong pang dinga, pel loin na gam uh lo in kikho kikin khaici kituhkik ding hi." 
Ezekiel36:10 A mi-in zong kong pungsak dinga, khuapite sungah teengkikin a sia khempeuh na puahkik ding uh hi." 
Ezekiel36:11 A mihing a ganhingin kong pungsak dinga, a nidang sangin tam na pha zaw ding uh hi. Ta tampi tak na nei ding uh hi. Nidangin na omngei bangun kong omsakkik dinga, a nidang sangin a cithei zaw-in kong bawl ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu na hong thei ding uh hi." 
Ezekiel36:12 No ka mi Israel-te, na leitang uh ah kong gamtangsakkik ding hi. Noteʼ leitang suak dinga, tua leitang in na tate uh gil kialin puksisak nawn lo ding hi." 
Ezekiel36:13 “Topa Pasian ahi keimah in kong genin ah: Israel mual tung gamte, mihing sa ne hi a, tua mual tung gamte in a gam sung miteʼ tate laksak hi, ci-in a beisa hunah hong kigennate a man ahi hi." 
Ezekiel36:14 Ahi zongin tu a kipanin mihing sa a ne, gam sung miteʼ tate a laksak gam hi nawn lo ding hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel36:15 Minam dangteʼ hong ko bawlna za nawn loin, a hong mindaisakna uh na thuak nawn kei ding uh a, na sung uh ah a teeng miteʼ tate zong no Israel mual tung gamte in na laksak nawn kei ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel36:16 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel36:17 “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite amauteʼ gamah a ten lai-un amauteʼ gamtatna le a sepnate uh tawh tua gam ninsak uh hi. Amauteʼ gamtatnate pen numeiteʼ neih nin zahin a ninin ka ngaihsun hi." 
Ezekiel36:18 Tua ahih manin gam sungah amauteʼ mi thahna le a milimte uh tawh gam sungteng a nitsakna hangun ka hehna teng ka thuaksak hi. 
Ezekiel36:19 Amauteʼ nuntakna zia le a gamtatna ziate uh tawh kizui-in amaute tungah thu ka khen a, gamdang mun citeng ah amaute ka thehthang hi." 
Ezekiel36:20 Ahi zongin midangte in, ‘Hih mite pen Topaʼ mite hi napi-in, Pasian in amauteʼ tungah a piak gam panin tai khia uh hi,’ ci-in a paina peuhpeuh uh ah na kigen ahih manin, ka min siangtho hong daisak uh hi." 
Ezekiel36:21 Israel mite in a paina peuhpeuh uh gamdang mite lakah ka min siangtho hong daisak kawikawi uh ahih manin tua thu in ka lung hong himawhsak hi. 
Ezekiel36:22 “Tua ahih ciangin Topa Pasian keimah in Israel mite tungah ka gen ding thute hih bangin gen in: Israel mite aw, tu-a ka sep ding thu pen note kong khualna hang hi loin, minam dang khempeuhteʼ lakah na daisak kawikawi uh ka min siangtho ka khualna hang hizaw hi." 
Ezekiel36:23 Note in minam dangteʼ lakah na daisak sa uh a lian ka min siangtho pen tu-in minam dangteʼ lakah a sianthona ka langsak ding hi. Keimah in minam dangteʼ lakah ka sianthona ka lah nadingin note kong zang ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi. 
Ezekiel36:24 Gam khempeuh le minam khempeuhte lak panin note hong kaikhawmkikin na gam uh ah kong tunpihkik ding hi. 
Ezekiel36:25 Note tungah tui siangtho kong theh dinga, na milim biakna uh le note hong ninsak na dang khempeuh panin kong siangsak ding hi." 
Ezekiel36:26 Note sungah lungtang thak le lungsim thak kong guan dinga, na suang lungtang uh hong lak khiatsakin mihing lungtang kong guan ding hi." 
Ezekiel36:27 Note sungah keima kha kong guang dinga, note tungah kong piak ka thukhamte le ka thupiakte limtakin kong zuisak ding hi." 
Ezekiel36:28 Tua ciangin na pu na pate uh tungah ka piak sa gamah na teeng ding uh a, note pen keima mi hi-in, kei pen noteʼ Pasian ka hi ding hi." 
Ezekiel36:29 Note hong ninsak thei ding na khempeuh panin kong hu ding hi. An tampi ka piangsak dinga, gilkial na thuak kha nawn kei ding uh hi." 
Ezekiel36:30 Na singgah kungte uh le na lo lai ante uh tampi tak ka phasak dinga, minam dangte lakah gilkial a mindaina na thuak kha nawn kei ding uh hi." 
Ezekiel36:31 Na gamtatna sa uh na gitlohnate uh le na hoih lohnate uh na phawkkik ding uh a, na mawhna uh le na khialhnate uh hangin nomau mahmah na kimudahtawm ding uh hi." 
Ezekiel36:32 Israel mite aw, hih thute khempeuh, noteʼ lungdam nadingin a bawl ding ka hih lohna thu na theih ding uh ka deih hi. Na gamtatna sate uh hangin maizumin na mindai ding uh ka deihna hizaw hi. Topa Pasian in hih thu kong gen khin hi." 
Ezekiel36:33 “Na mawhna khempeuh panun note kong siansak khit ciangin na khuapite uh sungah hong teengsakkikin, a sia khempeuh kong puahsakkik ding hi." 
Ezekiel36:34 Na lote uh a nawk kha ngei miteʼ muhna ah gammang tulak a bat ngei hangin, tu-in tua lote kho-in note kong puahsakkik ta ding hi." 
Ezekiel36:35 Hih leitang pen gammang tulak a bang ngei hi napi-in tu-in Eden Huan a batna le a kisusia, a kiluh gawp, a kinusiacip khuapite pen tu-in a muanhuai kulh tawh ki-umin a sungah mi a teenna thu mi khempeuh in gen belin nei ding uh hi." 
Ezekiel36:36 Tua ciangin noteʼ kimkot ah a om a suakta lai minam dangte in a sia sa khuapite lamkikin, a kinusia lote a puahkik pa pen Topa ahi keimah ka hihna thu hong thei ding uh hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin a, ka gen bangin ka gamta ding hi." 
Ezekiel36:37 “Tu-a teng bek hi loin a dang zong ka hih lai ding hi. Keima tung pan Israel mite huhna ka ngensak dinga, tuuhonpi bangin Israel mite ka tamsak ding hi." 
Ezekiel36:38 Tuhunin a sia-in a omcip khuapite pen a kiseh pawi hun ciangin biak nadingin a kipaipih, Jerusalem-a tuuhonpi om muamua bangin, mi tampi tawh kidim ding uh hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel37:1 Ka sungah Topaʼ vangliatna hong om lamtak ka kiphawk a, ama kha in kei hong paipihin, misi guh tawh a kidimin a om kuampi khat ah hong koih hi." 
Ezekiel37:2 Tua guhte lakah hong vak pih kawikawi a, tua guhte a tam mahmahna le a keu mahmahna ka mu hi." 
Ezekiel37:3 Amah in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih misi guhte a nungtakik thei ding hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Topa Pasian aw, hih thu nang bek in na thei ding hi,” ci-in ka dawng hi." 
Ezekiel37:4 Tua ciangin amah in, “Hih guhte tungah thu hilh inla, hih guh keute in Topaʼ thu a ngaih nadingun gen in." 
Ezekiel37:5 Topa Pasian ahi keimah in amaute tungah ka gen thu hih bangin gen in: Note sungah hu kong guan dinga, note kong nungtasakkik ding hi." 
Ezekiel37:6 Thagui le sazang kong guan dinga, vun tawh kong tuam ding hi. Tua ciangin na sung uh ah hu hong guan in kong nungtasakkik ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna nong thei ding uh hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel37:7 Tua ahih ciangin hong sawl bangin thu ka gen hi. Tua bangin thu ka gen laitakin a kigawi zuazua a ging ka za a, tua guhte khatlekhat kizomkik uh hi." 
Ezekiel37:8 Tua bangin ka et laitakin thagui le sazang in tua guhte tuam a, tua ciangin a vun in zong hong tuam hi. Ahi zongin tua pumpite sungah hintheihna hu om nai lo hi." 
Ezekiel37:9 Tua ciangin amah in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, huihte tungah thu gen inla, hih a si sa pumpite sungah hu sangin a hingkiksak dingin mun khempeuh panin hong pai un, ci-in Topa Pasian in thu hong pia hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel37:10 Tua ahih ciangin hong sawl bangin ka gen hi. Tua pumpite sungah hintheihna hu hong lut a, tua ciangin amaute hingin a khe-un hong ding uh hi. Galkap honpi khat zah pha-in tam mahmah uh hi." 
Ezekiel37:11 Tua ciangin Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite pen hih guhte tawh kibang uh hi. Amaute in, ‘I keucip a, i lamet ding bangmah om nawn loin i nuntakna guipi bei ta hi,’ ci uh hi." 
Ezekiel37:12 Tua ahih ciangin ka mi Israel-te tungah thu gen inla, Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Ka mite aw, tu-in noteʼ hankhuk kong honsak dinga, note hong paikhiat pihin, Israel gam kong tunpihkik ding hi." 
Ezekiel37:13 Note na kiphumna uh hankhuk hong honsakin kong paikhiatpih ciangin Topa ka hihna thu nong thei ding uh hi. 
Ezekiel37:14 Note sungah keima nuntakna hu kong guan dinga, note hong hingkiksakin, na gam uh ah kong teengsakkik ding hi. Tua ciangin Topa ka hihna thu nong thei ding uh hi. Hih bangin kong hih nading thu ka kiciam zo a, ka kiciam bangin kong hih ding hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khinzo hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel37:15 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel37:16 “Mihing ahi Ezekiel aw, sing ciangkhut khat la inla a tungah, ‘Judah kumpi gam,’ ci-in gelh in. Tua ciangin a dang khat la leuleu inla a tungah, ‘Israel kumpi gam,’ ci-in gelh leuleu in." 
Ezekiel37:17 Tua ciangin tua ciangkhut tegel ciangkhut khat a bat theih nadingin na khut sungah tawi khawm in. 
Ezekiel37:18 Bang a cihnopna ahi hiam, ci-in na mipihte in hong dot uh ciangin" 
Ezekiel37:19 amaute kiangah, Topa Pasian in hih bangin ci hi: Israel ciangkhut la-in Judah ciangkhut tawh ka koih khawm ding hi. Tua ciangkhut nihte ciangkhut khatin ka bawl dinga, ka khut sungah ka tawi ding hi, ci hi, ci-in gen in." 
Ezekiel37:20 “Tua na gelh ciangkhut nihte miteʼ muhin na khut sungah tawi-in 
Ezekiel37:21 amaute kiangah, Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Amauteʼ omna minam dangteʼ lak panin Israel mite la-in ka kaikhawm dinga, amauteʼ gamah ka paipihkik ding hi." 
Ezekiel37:22 Israel mual tung gamah, amaute minam khatin ka gawmkik ding hi. Amaute a uk ding kumpi khat nei ding uh a, amaute minam nihin kikhen nawn lo ding uh a, kumpi gam nihin zong kikhen nawn lo ding uh hi." 
Ezekiel37:23 Amaute pen a muhdahhuai milimte tawh kininsak nawn lo ding uh a, mawhnate tawh zong kininsak nawn lo ding uh hi. Amauteʼ mawhna le kei hong leh heknate panin ka suaktasak ding hi. Amaute a siangtho mi-in ka bawl dinga, amaute keima mi hi-in, kei, amauteʼ Pasian ka hi ding hi." 
Ezekiel37:24 Ka nasem pa David pen amauteʼ kumpi hi dinga, mi khatʼ ukna nuai ah amaute kigawmin, ka thukhamte hoihtakin zui ding uh hi." 
Ezekiel37:25 A pu a pate uh a teennasa ahi ka nasem pa Jakob tungah ka piak leitang ah amaute teeng ding uh a, amaute bek hi loin a suan a khak dongun teeng suak ding uh hi. Ka nasem pa David in amaute uk tawntung ding hi." 
Ezekiel37:26 Amaute lungmuangin a om tawntungna ding uh thuciamna khat ka bawl dinga, amaute thupha pia-in a mi ka pungsak ding hi. Amauteʼ lakah a om tawntung dingin ka biakinnpi ka phut ding hi." 
Ezekiel37:27 Amaute tawh teeng khawmin, amauteʼ Pasian ka hi dinga, amaute pen keima mite hi ding uh hi." 
Ezekiel37:28 Amauteʼ lakah a om tawntung dingin ka biakinnpi ka koih ciangin, Topa ahi keimah in keima mi dingin Israel mite ka bawl khitna thu, minam dangte khempeuh in thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel38:1 Topa in kei kiangah thu hong gen a," 
Ezekiel38:2 “Mihing ahi Ezekiel aw, Magog gam a om Gog kumpipa mawhsakna thu gen in. Amah pen Meshek minamte le Tubal minamte a ukpa ahi hi. Amah mawhsakna thu gen inla," 
Ezekiel38:3 Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Meshek le Tubal minamte a ukpipa Gog aw, kei pen nangma langah ka pang hi." 
Ezekiel38:4 Nang hong lehhei-in, na khaguh ah sikkawi kong bulh dinga, na galkap honpite khempeuh tawh kong kai khia ding hi. Na galkap honpite pen a sakolte uh le a sakol tung tuangte uh tawh tam mahmah a, na galkap khempeuh in lum le namsau nei kim uh hi." 
Ezekiel38:5 Persia gam, Kush gam le Put gam mite in zong nang hong panpih uh a, amaute in lum le sik lukhu nei kim uh hi." 
Ezekiel38:6 Leilu lam gam pek a om Gomer gam a galkapte khempeuh le Beth-togarmah gam a galkapte khempeuh in nang hong panpih uh a, minam dang tampite in zong nang hong pawlpih uh hi." 
Ezekiel38:7 Tua ahih manin tu-in nang le na pawlte khempeuh a kigalging sa-in om unla, na thupiakna bangin a gamtang pah lian dingin na galkapte khempeuh omsak in." 
Ezekiel38:8 Minam tuamtuamte lak panin kikaikhawmkikin a gam uh a kitutkik zawh gallauna nei loin a om Israel miteʼ gam a sim dingin kum tampi khit ciangin kong sawl ding hi. Sau veipi sung kinusia-in gamkhing a suak ngei hi napi-in, tu-in a mite khempeuh lungmuang takin a omna Israel mual tung gamte a sim ding na hi hi." 
Ezekiel38:9 Nang le na galkap honpite le nang hong pawlpih minam tampite in khuapi huih bangin na sim gawp ding uh a, meiipi bangin a gam sung khempeuh na tuamcip ding uh hi." 
Ezekiel38:10 “Topa Pasian ahi keimah in nang Gog tungah kong genin ah: Tua hun ding hong tun ciangin na lungsim sungah gitloh gamtat ding ngaihsut na kipan ding hi. 
Ezekiel38:11 A khuapite in galnanna ding kulh nei loin, lungmuang takin a om hithiat, a kihu tawm zo lo ding gam khat, sim gawp ding na ngaihsun ding hi." 
Ezekiel38:12 A sia ngeisa khuapite sungah a teeng mite luhin a nate uh na sut gawp ding hi. Tua mite pen minam tuamtuamte lak panin a kikaikhawmkik, tu-in ganhing le neihsa van zong nei kikin, leitung lam khempeuh a kituahna lamka bom sanah a teeng mite ahi uh hi." 
Ezekiel38:13 Sheba mite le Dedan mite le Tarshish khuapite ah a teeng sumbukte in nang kiangah, ‘Ngun le khamte, ganhingte le vante na ngah nadingin luh gawpin a sut gawp ding le gen zawh loh van tampi tawh a ciah khia dingin galsim dingin na galkapte na kaikhawm nai hiam?’ ci-in hong dong ding uh hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel38:14 Tua ciangin Topa Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih bangin thu gen in hong ci hi: Keima mi Israel-te lungmuang takin a om hun laitakin nangmah na kihanthawn tawm dinga," 
Ezekiel38:15 leilu lam pek a na omna gam panin sakol tung vive ah a tuang, minam tampite kiang panin na kaihkhop a thahat galkap hon tampite ma suanin na kuan khia dinga," 
Ezekiel38:16 khuapi huih in gam sung a nawk gawp bangin keima mi Israel-te na sim ding hi. A hun a tun ciangin, nangmah zangin na ka sepna tawh minamte lakah ka sianthona ka lah theih nadingin keima gam a sim dingin kong sawl ding hi." 
Ezekiel38:17 Ni khat ni ciangin Israel mite a sim dingin mi khat ka sawl ding hi, ci-in keima nasem Israel kamsangte tungtawnin, sawt pek lai-in ka gengen niloh mipa pen nang na hi hi. Hih thu Topa Pasian in gen khinzo hi." 
Ezekiel38:18 “Ahi zongin Gog in Israel gam a sim ni ciangin ka heh suak mahmah ding hi. 
Ezekiel38:19 Tua ni ciangin ka hehluatna tawh Israel gamah nakpi takin zin liing hen, ka ci ding hi." 
Ezekiel38:20 Ngasate le vasate, ganhing a neu a lian le leitung a om mi khempeuh, keimah kihtakna hangin lau-in liing ding uh hi. Mualte pukin, keente cimin, kulh le phung khempeuh kicim mang ding uh hi." 
Ezekiel38:21 Gimna a tuamtuamte tawh Gog ka lausak gawp ding hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi. Ama mite khatlekhat namsau tawh kisat gawp ding uh hi. 
Ezekiel38:22 Pulnatna le sisan luanna tawh amah gim ka pia ding hi. Amah le a galkap honte le amah a panpih minam tampite tungah guahpi, gialpi, meikuang le kaat kuang, ka zusak ding hi." 
Ezekiel38:23 Hih bangin hihna tawh a lian a siangtho ka hihna thu, keimah in minam khempeuh tungah ka langsak dinga, tua ciangin Topa ka hihna thu amaute in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:1 Topa Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, Gog mawhsakna thu gen inla, Topa Pasian in hih bangin ci hi, ci-in gen in: Meshek le Tubal minamte a ukpipa Gog aw, kei pen nangma lang khat ah a pang ka hi hi." 
Ezekiel39:2 Mun dang khat ah nang kong paisak dinga, leilu lam gam pek panin Israel mual tung gamah kong tunpih ding hi." 
Ezekiel39:3 Tua lai mun panin na veilam khut ah na tawi na thal hong bet khiatsakin, na taklam khut ah na tawi na thaltangte zong kong bet khiatsak ding hi." 
Ezekiel39:4 Nang le na galkap honte le nang hong panpih minam khempeuhte pen Israel mual tung gamah na si mang ding uh a, vasa nam khempeuh le gamsate in na sa uh ne ding uh hi." 
Ezekiel39:5 Topa Pasian in hih thu gen khin ka hih manin gamlak ah na tuk zeizai ding uh hi. 
Ezekiel39:6 Kuamah in nawngkaisak loin nuam takin mite a om hithiatna Magog gam sung le tuipi gei-a gamte ka hal dinga, tua ciangin Topa ka hihna thu mi khempeuh in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel39:7 Keima mi Israel-te lakah ka min siangtho ka kitheisak dinga, keima min a daii dingin ka omsak nawn kei ding hi. Tua ciangin keimah pen a Siangtho, Israel-teʼ Pasian ahi Topa ka hihna thu minam khempeuh in hong thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:8 Topa Pasian in, “Tua ka gengen ni hong tung takpi ding hi." 
Ezekiel39:9 Israel gam khuapite ah a teeng mite kuan khia-in, tua a kinusia galhiamte ansing dingin khawm ding uh hi. Tua a kinusia lumte, thal le thaltangte, molhtumte le teipite, mei-in cih ding uh a, kum sagih sung kikhom ding hi." 
Ezekiel39:10 Amaute in mei cih dingin a kinusia galhiamte nei uh ahih manin gamlak ah sing tom kul lo dinga, tulak ah sing phuk ding zong kisam lo ding hi. Amaute in amauʼ na a sutteʼ na sutin, a suksiatsakteʼ na suksiatsak ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:11 Topa in, “Hih thu hong pian ni ciangin Israel gam sung Si Tuipi nisuahna lamah a om Khualzin Miteʼ Kuam a cihna sungteng, a kivui nadingun Gog ka pia ding hi. Gog le a galkap honpite, tua lai munah kivui ding ahih manin khualzin miteʼ lampi khaktan dinga, tua mun pen, ‘Gog Galkapteʼ Kuam,’ kici ding hi." 
Ezekiel39:12 Israel mite in a gam sung uh a siansakkik nadingin misi vuina in kha sagih sung hun bei ding hi. 
Ezekiel39:13 Gam sunga om mi khempeuh in misi vuina ah huh ding uh a, tua bangin a huhna hangun ka gualzawh ni-in pahtawina ngah ding uh hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Ezekiel39:14 Kha sagih a cin khit ciangin, a gam sungteng uh a siangthosak theih nadingun a kimangngilh kha si luang hawmte zongin a phum dingin gam sungteng a zong kawikawi ding mi pawl khat a seh ding uh hi." 
Ezekiel39:15 Gam sungteng a zon kawikawina uh ah misi guh a muh simun, misi vuite in hong tawmin Gog Galkapteʼ Kuam ah a vui hun ma sungteng uh a kitheih nadingin a gei ah ciaptehna khat bawl pahpah uh hi." 
Ezekiel39:16 (Tua galkap honpiteʼ min tamin a gei ah khuapi khat om hi.) Tua bangin gam sung siangsak ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:17 Topa Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, amaute adingin ka bawlsak biakpiakna sa a ne dingin mun khempeuh panin vasa khempeuh le ganhing khempeuh hong pai nadingun sam in. Israel mual tung gamah pawi lianpi khat om dinga, a duh zahzahun sa ne-in si dawn ding uh hi." 
Ezekiel39:18 Tuutalte, tuunote, keelte le bawngtal thaute a kigawh bangin a kigo ahi galkapteʼ sate ne-in, leitung gam ukteʼ site a dawn ding uh ahi uh hi." 
Ezekiel39:19 Biakna dinga gawh bangin hih mite ka gawh ciangin vasate le ganhingte in a nek zawh zahzah uh a thaute ne ding uh a, a kham dongun a si dawn ding uh hi." 
Ezekiel39:20 Amaute in ka sabuai tungah, sakolte le a tunga tuangte, galkapte le galkap maangteʼ sa, a nek zawh zahzah uh ne ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:21 Topa in kei kiangah, “Minamte lakah ka minthanna ka lak dinga, thu a tangin ka khennate ka sepkhiat theih nadingin ka vangliatna ka zatna dan amaute tungah ka lak ding hi." 
Ezekiel39:22 Tua khit a kipanin amauteʼ Topa Pasian ka hihna thu, Israel mite in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel39:23 Tua ciangin kei tungah hong khialhna uh hangin Israel mite sal suak uh a, amaute nungngatin, a galte uh khut sungah pia-in gal sungah a vekun a sisak ka hihna," 
Ezekiel39:24 le amauteʼ nitna le a gitlohna uh tawh kituakin amaute tungah bawlin, amaute a nungngat ka hihna thu, minam dangte in thei ding uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel39:25 Topa Pasian in kei kiangah, “Tu-in Jakob suanlekhak Israel mite ka hehpih dinga, amaute a cithei-in ka bawlkik ding hi. Keima min siangtho ka hu ta ding hi." 
Ezekiel39:26 Amauteʼ gam sungah kuamah in su loin lungmuangin a omkik uh hun ciangin, kei hong leh bawlnate uh le a mindainate uh mangngilh thei ta ding uh hi." 
Ezekiel39:27 Kei a siangtho ka hihna thu, minam tampite tungah ka lah nadingin a galte uh a omna gamdang khempeuh panin amaute la khia-in ka kaikhawmkik ding hi." 
Ezekiel39:28 Tua ciangin, minam dangteʼ khut sungah salin amaute puakin, tua khit ciangin amaute khat zong siit loin kaikhawmkikin a gam sung uh ka tunpih kimna hangin amauteʼ Topa Pasian ka hihna thu, keima mite in hong thei ding uh hi." 
Ezekiel39:29 Israel mite tungah ka kha ka sung dinga, amaute ka nungngat nawn kei ding hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel40:1 Jerusalem khuapi a kilak zawh a kum sawm le kum lina kum, salin hong kipaipih zawh a kum sawm nih le ngana, a kha masa a ni sawm ni-in ka sungah Topaʼ vangliatna hong om lamtak ka kiphawk a, amah in kei hong paikhiatpih hi." 
Ezekiel40:2 Ka maang sungah, Pasian in Israel gamah hong paipih a, mual sang khat tungah hong koih hi. Khuapi tawh a kibang inn honpi bang khat ka mai ah ka mu hi." 
Ezekiel40:3 Amah in tua khuapi nai ah hong paipih a, sumngo bangin a tee mi khat ka mu hi. Tua mipa in pikhau khat le piciang khat tawi a, kongpi gei ah a ding hi." 
Ezekiel40:4 Tua mipa in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-a kong lah ding nate, na mit tawh limtakin enin, na bil tawh limtakin ngai inla, limtakin ngaihsun in. Hih lai ah nang kong paipihna pen hih thu hang mah ahi hi. Na muh na khempeuhte, Israel mite tungah a gen ding na hi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel40:5 Ka muh pen biakinn na hi a, a kimkot ah kulh om hi. A mipa in pi sawm a pha tehna piciang la-in a kulh a teh hi. A teh ciangin pi sawm sahin, pi sawm mah sang hi." 
Ezekiel40:6 Tua ciangin nisuahna lam a om kulh kongpi ah amah pai a, a kahlei ah kah to-in a khung a tun ciangin kulh kongvang teh a, pi sawm mah sang hi." 
Ezekiel40:7 Tua banah lampi khat om a, a lampi pang tuakah galvilna inn dei neu thum tuak om hi. Inndei neute a dung a vai kikim a, pi sawm mah ahi hi. Inn dei neu khatlekhat kikal pi giat sah hi. Tua galvilna inn dei neute banah pi sawm mah a sau lampi khat om a, biakinnpi lam a maingat inn dei gol zaw sung a tung hi." 
Ezekiel40:8 Hih inn dei gol zaw a teh ciangin pi 14 pha hi. 
Ezekiel40:9 Hih inn dei pen biakinn tun nading lampi tawpna hi a, a biakinn lam neh pen a om kawm pen pi li a sah hi." 
Ezekiel40:10 (Hih lampi pang tuak a om galvilna inn dei neute pen a golna kikim a, a kikal a kawmte zong a sahna kikim hi.)" 
Ezekiel40:11 Tua ciangin a mipa in a lampi teh a, pi 16 zai-in pi 22 a sau hi." 
Ezekiel40:12 Tua galvilna inn dei neu mai ciatah letmat sawm nih sangin letmat sawm nih a sah kidalna khat a om hi. (Hih galvilna inn dei neute pen a dung a vai pi sawm tuak ahi hi.) 
Ezekiel40:13 Tua ciangin inn dei neu kawm nung panin lampi kantanin a gal san a inn dei neu kawm nung dong teh a, pi 42 a pha hi." 
Ezekiel40:14 Inndei nunung pen zomah biakinn tual om a, tua tual a teh ciangin pi 34 a pha hi." 
Ezekiel40:15 Kulh kong pua panin inn dei nawlnung kawm pua dong lampi sauna pi 84 a pha hi. 
Ezekiel40:16 Hih inn dei neuteʼ kawm a pualam pangah tawlet neu om a, inn dei kikal a om kawm tungah zong a vang neu om hi. Lampi omna lam pang, inn dei kikal a kawmte tungah nisuh kung lim kibawl hi." 
Ezekiel40:17 Tua ciangin a mipa in kongpi tawnin a tual ah hong paipih hi. A tual pualam kawm tawh kizomin inn dei sawm thum om a, tua inn deite mai ah suang a kiphah lampi om hi." 
Ezekiel40:18 Hih suangphah pen a tual kimkot ah om a, hih a pualam a tual pen a sung lam a om tual sangin niam zaw hi." 
Ezekiel40:19 Tua ciangin a sung lam tual lut nadingin a sang zaw ah kongpi khat om hi. A mipa in hih kongpi nih kikal a teh ciangin pi 168 a pha hi. 
Ezekiel40:20 Tua ciangin a mipa in a pualam tual paina ahi, leilu lam pangah a om kongpi lampi hong teh hi." 
Ezekiel40:21 Tua bangin a teh ciangin lampi pang tuak a om galvilna inn dei neu thumte, a kikal a om kawmte le a inn dei gol zaw pen, nisuahna kongpi-ate mah bangin a dung a vai kikim ciat hi. Tua kongpi lampi pen pi 84 sau a, pi 42 zai hi." 
Ezekiel40:22 A inn dei gol zaw, a tawlette le nisuh kung lim a kibawlte pen nisuahna lam kongpi a omte mah tawh kibangin kikim hi. Hih lai ah zong kongpi lampi tun nadingin kahlei dawl sagih om a, a nawlnung a om a inn dei gol zaw pen in a tual lam maingat hi." 
Ezekiel40:23 Nisuahna lam pang a om bang teek mahin, leilu lam kongpi pan a lutna-a a tual gal khat ah tual sung nung lutna kongpi lampi khat mah a om hi. Tua kongpi nih kikal a teh ciangin pi 168 a sau hi." 
Ezekiel40:24 Tua ciangin a mipa in leitaw lam pangah hong paipih a, tua lai ah kongpi lampi khat mah na om leuleu hi. A teh ciangin a dangte mah tawh kikim hi." 
Ezekiel40:25 Kongpi dang a omte mah bangin hih lai ah zong inn deite in tawlet nei uh hi. A kongpi lampi pen pi 84 sau-in pi 42 zai hi. 
Ezekiel40:26 Tua kongpi lampi tun nadingin kahlei cial sagih mah om a, a inn dei gol zaw pen a nawlnung mahah omin a tual lam a nga hi. Lampi omna lam pang, kawm sung nungteʼ tungah nisuh kung lim mah kibawl hi." 
Ezekiel40:27 Hih lai ah zong tual sung nung paina kongpi lampi khat mah om hi. A mipa in konglekong kikal a teh ciangin pi 168 a pha hi. 
Ezekiel40:28 Tua ciangin leitaw lam kongpi tawnin tual sung nungah hong paipih hi. A lampi a teh ciangin a dangte mah tawh kikim hi. 
Ezekiel40:29 A galvilna inn dei neute, a inn dei gol zaw le kawm sung nungte pen, kongpi dangate mah tawh kibang hi. Hih kongpi lam a om inn dei neute ah zong tawlet om hi. A lampi pi 84 sau-in, pi 42 zai hi." 
Ezekiel40:30  
Ezekiel40:31 A inn dei gol zaw pen tual pua nung lam a nga hi. Lampi pang tuak a kawmte tungah nisuh kung lim kibawl a, hih kongpi lampi tun nadingin kahlei cial giat a om hi." 
Ezekiel40:32 Tua ciangin nisuahna lam kongpi tawnin a tual sung nungah hong paipih hi. A lampi a teh ciangin a dangte mah tawh kikim hi. 
Ezekiel40:33 A galvilna inn dei neute, a inn dei gol zaw le a kawm sung nungte zong, kongpi dangate mah tawh kikim hi. A kimkot ah tawlette om a, a inn dei gol zaw ah zong a om hi. A lampi, pi 84 sau a, pi 42 zai hi." 
Ezekiel40:34 A inn dei gol zaw pen a tual pua nung lam nga hi. Lampi pang tuakah a om kawmte tungah nisuh kung lim kibawl a, hih kongpi lampi tun nadingin kahlei cial giat a om hi." 
Ezekiel40:35 Tua ciangin leilu lam kongpi lampi ah hong paipih a, a teh ciangin a dangte mah tawh kibang hi." 
Ezekiel40:36 A dangte mah bangin hih in zong galvilna inn dei neute, kawm sung lam tung kizemte, inn dei gol zaw pen le a kimkot ah tawlette a nei hi. A lampi pi 84 sau a, pi 42 zai hi." 
Ezekiel40:37 A inn dei gol zaw pen a tual pua nung lam nga hi. Lampi pang tuakah a om kawmte tungah nisuh kung lim kibawl a, hih kongpi lampi tun nadingin kahlei cial giat a om hi." 
Ezekiel40:38 Tual pua nung sungah lampi tawh a kimatin inn dei gol khat om a, a inn dei pen a tual lam a nga hi. Hih lai munah, biakna-in a pum a a hal ding uh ganhing luangte silsiang uh hi." 
Ezekiel40:39 Hih inn dei gol sungah sabuai li om a, alang tuakah nih tuakin kikoih hi. Meihal biakna-a piak ding ahi a, mawhna le khialhna hanga biakna-in piak ding ganhingte ahi zongin, hih sabuaite tungah go uh hi." 
Ezekiel40:40 Hih inn dei pualam, leilu lam kongpi lutna pang tuakah zong sabuai nih tuak, a vekin sabuai li mah om hi." 
Ezekiel40:41 Tua ahih manin inn dei sungah sabuai li, a pua ah sabuai li, a vekpi-in giat om a, hih sabuaite pen, biakna-in piak ding ganhingte gawhna-in a kizang ahi hi." 
Ezekiel40:42 Meihal biakna-in piak ding ganhingte bawl nadingin a kizang sabuai lite pen suang a kiseek ahi hi. Tua sabuaite letmat sawm nih sang a, a dung a vai letmat sawm thum tuak ahi hi. Biakna-in piak ding gan gawhna-in a zat uh na khempeuh, hih sabuaite tungah koih uh hi." 
Ezekiel40:43 Hih sabuaiteʼ kimkot ah khut peek cia bang a zai geihual kibawl hi. Biakna-in piak ding sa khempeuh hih sabuaite tungah kikoih hi. 
Ezekiel40:44 Tua ciangin a pualam panin a tual sung nungah hong paipih a, a tual sung nungah inn dei nih na om hi. Khat pen leilu lam kongpi lam pangah omin leitaw lam nga a, a khat pen leitaw lam kongpi lam pangah omin leilu lam nga hi." 
Ezekiel40:45 A mipa in kei kiangah hih bangin hong gen hi: Leitaw lam a nga inn dei pen biakinn sungah na a sem siampite ading hi a," 
Ezekiel40:46 leilu lam a nga inn dei pen biakna tau ah na a sem siampite-aʼ ding ahi hi. Tua siampite khempeuh pen Zadokʼ suan Levi mite vive ahi uh hi. Ama na a sem dingin Topaʼ omna ah amaute bek kipaisak hi, hong ci hi." 
Ezekiel40:47 A mipa in hih tual sung nung a teh ciangin a dung a vai pi za khat le pi sawm guk le pi giat tuak a pha hi. A biakinn mai ah biakna tau khat a om hi. 
Ezekiel40:48 Tua ciangin biakinn sung lutna inn dei ah hong paipih hi. Amah in a sung lutna lampi teh a, pi kua sau-in pi 24 zai a, a pang tuak a kawmte pi nga tuak a sah hi." 
Ezekiel40:49 Inn sung lutna inn dei pen pi 34 sau a, pi 20 zai in, tua lai tun nadingin kahlei cial sawm a om hi. Inn sung lutna inn dei pang tuakah khuampi khat tuak a om hi." 
Ezekiel41:1 Tua ciangin a mipa in a laizang a om inn dei ah hong paipih hi. Tua inn dei lutna lampi teh a," 
Ezekiel41:2 pi 18 zai a, a pang tuak a om kawmte pi giat tuak a sah hi. A laizang a om inn dei sung a teh ciangin pi 68 sau a, pi 34 zai hi." 
Ezekiel41:3 Tua ciangin inn dei sung nungah amah pai a, tua sung lutna lampi a teh ciangin pi thum sau-in pi sawm zai a, a pang tuak a om kawmte pi 12 tuak a sah hi." 
Ezekiel41:4 Tua inn dei sung nung a teh ciangin a dung a vai pi 34 tuak a pha hi. Tua ciangin amah in kei kiangah, “Hih lai pen Siangtho Pen Mun ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel41:5 Tua ciangin amah in biakinn kawm pua nung teh a, pi sawm tak a sah hi. Hih kawm tawh a kimatin biakinn kimkot ah inn dei neuneu om a, tuate pi sagih vive a zai hi." 
Ezekiel41:6 Hih inn dei neute dawl thum pha a, dawl khat gual pai phei suak ah inn dei neu sawm thum om hi. Tua inn dei neute a dawl sanna tawh kizui-in a biakinn kawm pa to tektek a, tua inn dei neute a nang dingin khuam a tuamin kul loin a biakinn kawm kimang toto hi." 
Ezekiel41:7 Tua biakinn kawm pang bel a kibawl inn dei neute sungah kahlei om to a, a dawl nuainung panin a tungnung dongin kizom to hi. A inn dei neute a dawl sanna lamah a biakinn kawm a pat tektek mah bangin a sang lam a om inn dei neute a sung zai semsem hi." 
Ezekiel41:8 Biakinn kimkot teng a lei kitawi to a, a mundangte sangin pi sawmin sang to zaw hi. Tua mun panin biakinn kawm le a kimkot a inn dei neute kipan to pan hi." 
Ezekiel41:9 Inndei neute a kawm sahna pi giat pha a," 
Ezekiel41:10 biakinn kimkot ah suangphah bangin a kitawi to-in a kibawl a zaina pi 34 ahi hi. 
Ezekiel41:11 Biakinn kimkot ah a om inn dei neute ah pai nading kongvang, leilu lamah khat omin, leitaw lamah khat om hi. Tua biakinn kimkot ah pi giat paisuak a zai cial khat a om leuleu hi." 
Ezekiel41:12 Tua ciangin nitumna lamah biakinn lam a nga inn khat om hi. A inn dung pi 150 hi a, a vai pi 116 hi a, a kimkot a a kawm pi kua a sah hi." 
Ezekiel41:13 Tua ciangin mipa in biakinn teh a, pi 168 a pha hi. A kimkot a mun awng, a inn sung le a kawm tawh kigawmin pi 168 ahi hi." 
Ezekiel41:14 Nisuahna lam pang biakinn mailam a vailam zong a mun awng tawh kigawmin pi 168 mah ahi hi. 
Ezekiel41:15 Tua ciangin biakinn nitumna lam pangah a om, a tual lam a nga inn a sauna teh a, a kawm tegel tawh kigawmin pi 168 mah a pha hi. Biakinn sung lut nading inn dei le a inn deipi le Siangtho Pen Mun sungte pen" 
Ezekiel41:16 a sual panin a kongvangneute ciang dong singpeek tawh kidap hi. A tawlette pen a pualam a kihui-in a kibawl ahi hi. 
Ezekiel41:17 Biakinn sung lam kawmte pen kongkhak zang ciang dong lim kibawlte tawh kidim a," 
Ezekiel41:18 nisuh kungte le kherub limte vive ahi hi. A masa-in nisuh kung, tua ciangin kherub, nisuh kung, kherub cih bangin a kimkot khempeuh ah kihelh to dimdiam hi. Tua kherub-te in maitang nih ciat nei uh hi." 
Ezekiel41:19 A mihing maitang pen a pang khat lam a om nisuh kung lam nga a, a humpinelkai maitang pen a pang lang khat lam a om nisuh kung lam a nga hi. A biakinn sung kimkot ah hih bangin kibawl a," 
Ezekiel41:20 sual panin kongkhak zang kikal sung khempeuh ah a dimin a om hi. 
Ezekiel41:21 Biakinn deipi kongkhak khuamte pen a siik kikim vive ahi hi. 
Ezekiel41:22 Tua ciangin Siangtho Pen Mun mai ah sing tawh a kibawl biakna tau bang pian khat a om hi. Pi nga sang a, a dung a vai pi li ahi hi. A khete, a kingaknate le a zawlte sing tawh a kibawl ahi hi. A mipa in kei kiangah, “Hih pen Topaʼ mai ah a kikoih sabuai ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel41:23 Inn deipi sung lut nading le Siangtho Pen Mun lutna dingah kongkhak a om hi. 
Ezekiel41:24 Tua kongkhakte pen a laizang ah a kituah, kongkhak peek nih nei-in a kibawl ahi hi." 
Ezekiel41:25 Biakinn sung kawmte tungah a kibawl mah bangin hih biakinn deipi sung lutna-a kongkhakte tungah zong nisuh kung le kherub mah a kibawl hi. Kongkhak pualam, inn sung lutna ding inn dei sanah singpeek tawh liimsun khat a kibawl hi." 
Ezekiel41:26 Hih inn deipi sung kawmte tungah a pualam a kihui tawlette om a, nisuh kungte tawh zepna zong a kibawl hi." 
Ezekiel42:1 Tua ciangin mipa in a tual pua nungah hong paipih a, biakinn nitumna lam mongah a om inn tawh a kigamla lo, biakinn leilu lam a om inn khat ah hong tunpih hi." 
Ezekiel42:2 Leilu lam pang hih inn dung pi za khat sawm guk giat hi a, a vai pi sawm giat le li ahi hi." 
Ezekiel42:3 Tua inn pang khat pen biakinn gei-a mun awng pi sawm thum le li a zai a omna lam nga a, a pang lang khat pen tual pua nung a suangphah lam a nga hi. Tua inn pen cial thum a pha a kitawi to tungah kilam a, a tunga a cialte pen a nuai-ate sangin neu to zaw tektek hi." 
Ezekiel42:4 Hih inn leilu lam pangah pi sawm le guk zai-in, pi za khat sawm guk giat a sau lampi khat tung a, a lutna kong zong tua lam mahah a om hi." 
Ezekiel42:5 A cial tungnung ah a om inn deite pen a nuai-ate sangin neu zaw hi. Bang hang hiam cih leh tuate pen a sang to zaw, a kawcik zaw ah om uh hi." 
Ezekiel42:6 Biakinn tual a a inn dangte mah bangin tua inn dei dawl thumte pen a cial tungah kinga uh a, a tuamin khuam nei lo uh hi." 
Ezekiel42:7 A cial nuainung a om inn deite pen pi sawm giat le li sau a, tua lai panin tua inngualte tawh a pai khawm hilhel pi sawm giat le li mah a sau kulh khat a om hi. Tua ciangin biakinn gal khat lam a om kulh pen pi za khat sawm guk giat sau hi." 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9 Tua ciangin biakinn nitumna lam a om ahi, kulh a kipatna mun a inn nisuahna lam mongah kongkhakte a om hi." 
Ezekiel42:10  
Ezekiel42:11 Leilu lam pang a om mah bangin hih inn deite mai ah zong lampi khat a om hi. A sauna, a pianzia le a kongte zong leilu lam a om mah tawh kibang hi." 
Ezekiel42:12 Nisuahna lam pang a kulh a kipatna mun a inn leitaw lamah kongkhakte a om hi. 
Ezekiel42:13 Tua ciangin a mipa in kei kiangah, “Leilu lam a om leh leitaw lam a om hih inn nihte pen biakna inn siangtho ahi hi. Topaʼ omna ah a lut siampite in biakna-in a kipia a siangtho pente, hih innte sungah ne uh hi. Hih inn deite a siangtho ahih manin, a kipia nate an tawh biaknate le mawhna le khialhna hangin biakna-in a kipia sate, a sungah koih uh hi." 
Ezekiel42:14 Siampite in Topa tungah biakna pia-in biakinn sungah a lut khit uh ciangin a pua lamah a pusuah nop uh leh, Topa tungah biakna a piak laitakun a silh uh puante suahin hih inn deite sungah koih ding uh hi. Tua lai panin puan dang silhin midangte omna ah pai thei pan uh hi,” hong ci hi." 
Ezekiel42:15 A mipa in biakinn sung lam teng a teh a zawh khit ciangin nisuahna lam kongpi tawnin hong pusuah pih a, biakinn pualam teng a teh hi." 
Ezekiel42:16 Amah in a tehna piciang la-in nisuahna lam pang teh a, pi za giat sawm li a pha hi." 
Ezekiel42:17 Tua ciangin leilu lam pang, leitaw lam pang le nitumna lam pang teh a, a thumin a sauna kikimin pi za giat sawm li ciat a pha hi." 
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 Tua ahih manin a umna kulh a pang li-in a teh ciangin a pang li mahin kikim a, pang khat ciangin pi za giat sawm li vive pha a, tua deina kulh pen biakna-a a siangtho le a mawkmawkte a kikhenna ahi hi." 
Ezekiel43:1 Tua khit ciangin a mipa in biakinn nisuahna lam a om kongpi ah hong paipih a," 
Ezekiel43:2 nisuahna lam panin Israel-teʼ Pasianʼ minthanna vang hong pai ka mu hi. Pasianʼ awging pen tuipi ging tawh kibang a, ama minthanna vang in leitung taangsak lela hi." 
Ezekiel43:3 Hih ka maangmuhna pen, Pasian in Jerusalem khuapi a susia dingin a pai lai a ka muh leh Khebar Gun gei-a ka muh tawh kibang hi. Tua ciangin thakhatin leilak kidenna-in ka bok suk hi." 
Ezekiel43:4 Topaʼ minthanna vang in nisuahna lam kongpi tawnin biakinn sungah a lut hi. 
Ezekiel43:5 Tua ciangin Topaʼ kha in hong la-in a tual sung nungah hong paipih a, tua lai panin, Topaʼ minthanna vang tawh biakinn sung a kidimna ka mu hi." 
Ezekiel43:6 Tua lai mun panin kei kiangah a mipa a din laitakin biakinn sung panin Topa in kei hong hopihna ka za a," 
Ezekiel43:7 “Mihing ahi Ezekiel aw, hih lai munah ka kumpi tokhom om hi. Israel mite lak hih lai munah ka teng dinga, amaute ka uk tawntung ding hi. Israel mite le a kumpite un pasian dang biakna tawh ahi a, a kumpi si sate uh phawk nading mual bawlna tawh ahi zongin ka min siangtho daisak ngei nawn lo ding uh hi." 
Ezekiel43:8 Bang hang hiam cih leh a kumpite un a kongkhuam uh le a kongzawlte uh keima biakinn kongkhuam le kongzawlte tawh kimatin bawl uh a, ka kikal uh kawm bek in hong hal hi. A muhdahhuai a gamtatnate khempeuh uh tawh ka min siangtho hong daisak uh a, kei zong ka heh manin amaute ka susia mang hi." 
Ezekiel43:9 Ahi zongin tu-in amaute in pasian dangte bia nawn loin, a kumpi si sate uh phawkna a mual uh a phiat ding uh ahi hi. Tua bangin a gamtat nak uh leh amaute lakah ka teeng paisuak tawntung ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel43:10 Tua ciangin Topa in a thugen hong zom lai a, “Mihing ahi Ezekiel aw, Israel mite tungah biakinn thu le a geelna khempeuh cing takin lak inla, amauteʼ mawh gamtatna hangin maizumsak in." 
Ezekiel43:11 Amaute a gamtatna sate uh hangin hong maizum theih uh leh, biakinn geelna, a lim, a lutna le a pusuahna, a buppi lim, a na khempeuh a kigeelna le a zat dan ding khempeuh a cing takin amaute tungah laktel inla, amaute in a kigelnate thei-in a zat dan ding bangin a zuih theih nadingun amaute adingin lai-in gelhsak in." 
Ezekiel43:12 Biakinn tawh kisai ngeina in: Mual tung a om biakinn kimkot mun khempeuh pen biakna tawh kisai-in a siangtho ahi hi. 
Ezekiel43:13 “Biakna tau golna pen hih bang hi ding hi. A teh nadingin biakinn tehna a kizang ngeite mah hi ding hi. A biakna tau bul kimkot pen letmat sawm nih sangin, letmat sawm nih mah zai dinga, a tau kimkot ah letmat sawm a sangin geivial nei ding hi." 
Ezekiel43:14 A tau bul panin a tau zawl nuainung ciang pi li hi dinga, a sahna letmat sawm nih hi ding hi. Tua bansiah pi sagih sang to dinga, letmat sawm nih sah ding hi." 
Ezekiel43:15 A tungnung pen, ganhing kihalna mun pi sagih sang dinga, a kiu li ah letmat sawm nih a sang ki om ciat ding hi." 
Ezekiel43:16 A biakna tau dawnzang pen a dung a vai a kikim hi dinga, pi sawm nih sau-in pi sawm nih mah zai ding hi." 
Ezekiel43:17 Biakna tau a pai to a laizang san teng pen a dung a vai a kikim, pi sawm nih le li hi dinga, a nuai dawl sangin letmat sawm pai-in neu zaw ding hi. Tua a dinna a nuai gual kimkot letmat sawm nih pai-in zai ding hi. Biakna tau tung kah nading kahlei pen nisuahna lam pangah om ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel43:18 Tua ciangin Topa Pasian in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, hih biakna tau zatna ding ngeinate hih bang hi ding hi: Biakna tau a kizawh khit ciangin a tungah meihal biakpiakna le biakpiakna ganhing site thehna tawh apna a bawl ding na hi hi." 
Ezekiel43:19 Zadokʼ suanlekhak Levi siampite pen keima na a sem dingin ka omna ah a hong pai dingte ahi uh hi. Topa Pasian keimah in hih thu kong pia hi. Mawhna hangin biakna-a piak dingin amaute tungah bawngtal khat na pia ding hi. 
Ezekiel43:20 Nangmah in a sisan pawl khat la-in biakna tau kiu li-a om ki lite, biakna tau pai to a laizang kiute le a kimkot ah a om a geihualte na nuh dinga, hih bangin hihna tawh biakna tau siansuah in na ap ding hi." 
Ezekiel43:21 Mawhna hangin biakna-in a kipia bawngtal pen la-in biakinn huang pualam, a mun hong kigenna sanah a hal ding na hi hi." 
Ezekiel43:22 A zing ciangin paubaanna a om lo keeltal khat la-in mawhna hangin biakna-in na pia ding hi. Bawngtal si tawh na siansuah mah bangin hih keeltal si tawh zong biakna tau na siansuah ding hi. 
Ezekiel43:23 Hih bangin siansuahna na man khit ciangin, paubaanna a om lo bawngtal khat le tuutal khat na la dinga," 
Ezekiel43:24 Topa ahi keima kiangah nong paipih ding hi. Siampite in tua ganhingte tungah ci thehin, keimah hong biakna-in tua ganhingte hal ding uh hi." 
Ezekiel43:25 Mawhna hangin biakpiakna-in ni sagih sung nisimin, paubaanna a om lo keeltal khat, bawngtal khat le tuutal khat a pia ding na hi uh hi." 
Ezekiel43:26 Siampite in ni sagih sung biakna tau apna bawlin zat theih dingin a baih sa-in omsak ding uh hi. 
Ezekiel43:27 Hih bangin ni sagih sung a hih khit uh ciangin, a ni giat ni-a kipanin siampite in meihal biakna le thunuam a biakpiaknate, biakna tau tungah piak ding kipan ding uh hi. Tua ciangin note tungah kei ka lungkim ding hi. Topa Pasian keimah in hih thu ka gen khin hi,” hong ci hi." 
Ezekiel44:1 Tua ciangin a mipa in nisuahna lam biakinn huang kongpi pua ah hong paipih a, a kongpi na kikhak hi." 
Ezekiel44:2 Topa in kei kiangah, “Hih kongpi kikhak paisuak dinga, kihongkik ngei lo ding hi. Israel-teʼ Topa Pasian keimah in hih kongpi tawn khin ka hih manin kuamah dang in tawn thei nawn lo dinga, a kikhak den ding ahi hi." 
Ezekiel44:3 Ahi zongin hih lai ah gam uk na a sem laitak ulian pa pen keima omna ah biakna an siangtho a ne dingin hong pai thei ding hi. Amah hong pai ciangin inn deipi tawnin inn dei sung nung kongvang ah hong lutin tua lai mahah pusuak ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel44:4 Tua ciangin a mipa in leilu lam kongpi tawnin biakinn mai ah hong paipih a, ka khuadak leh, Topaʼ biakinn sung khempeuh ama minthanna vang tawh na kidim hi. Kei zong leilak kidenna-in ka bok suk hi." 
Ezekiel44:5 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Mihing ahi Ezekiel aw, tu-a na muh ding nate le na zak ding thute khempeuh hoihtakin ciamteh in. Ka biakinn a zatna ding ngeina om khempeuh tu-in a hong gen ding ka hi hi. Biakinn sungah a pai thei dingte le Siangtho Pen Munah a pai thei lo dingte khempeuh limtakin ciamteh in." 
Ezekiel44:6 A lehdo thei hih Israel mite tungah Topa Pasian keimah in ka gen thute, hih bangin gen in: No Israel mite aw, a beisa huna a muhdahhuai na gamtatnate khempeuh uh khawl un." 
Ezekiel44:7 Keimah biakna-in sathaute le sasite nong piak uh ciangin, keima thu a mang lo, vun a ki-at lo gamdang mite a sungah na lutsak uh a, ka biakinn na ninsak uh hi. Tua bangin a muhdahhuai na gamtatnate uh tawh ka thuciamna nasiasak uh hi." 
Ezekiel44:8 Ka biakinn sungah biakna ngeinate na zui kei uh a, ka biakinn sungah gamdang mite peuh na na semsak uh hi." 
Ezekiel44:9 “Tua ahih ciangin Topa Pasian in tu-in kong genin ah: Vun ki-at lo gamdang mite peuhmah ka biakinn sungah lut lo ding uh a, note lakah a teeng gamdang mite nangawn lut lo ding uh hi." 
Ezekiel44:10 No Israel midangte bangin kei hong nusia-in milim a bia Levi mite in zong gim thuak ding uh hi. 
Ezekiel44:11 Amaute in biakinn kongcin, biakinn sung nasepte sem thei ding uh hi. Meihal biakna-a kipia ganhingte le mite in biakna-in a piak ganhingte go thei ding uh a, miteʼ na a sepsak dingin tavuan la ding uh hi." 
Ezekiel44:12 Ahi zongin amaute in milim biakna lamah Israel mite makai-in mawhna sungah Israel mite tunpih uh ahih ciangin, amaute gim ka piak ding, Topa Pasian keimah nakpi takin ka kiciam hi." 
Ezekiel44:13 Amaute in keima siampi na sem loin, keima biakna na a siangtho nate nai ah pai thei loin, Siangtho Pen Munah zong lut thei lo ding uh hi. Hihte pen, a muhdahhuai a gamtatna sate uh hangin a hamsiatna uh ahi hi." 
Ezekiel44:14 Ahi zongin biakinn sunga nasep a kisam dangte a sem dingin amaute ka seh thei ding hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel44:15 Tua ciangin Topa Pasian in keima kiangah, “Zadokʼ suanlekhak Levi mi siampite ahihleh, Israel mi a dangte in kei hong nusiat laitakun, amaute in citakin biakinn sungah keima na hong sem uh ahih manin, tu-in amaute in keima na hong semin, keimah biakna-in sathaute le sasite keima kiangah hong pia ding uh hi." 
Ezekiel44:16 Ka biakinn sungah amaute lutin, ka biakna tau ah na semin, biakinn sunga biaknate ah makai ding uh hi." 
Ezekiel44:17 A tual sung nung paina kongpi ah a lut uh ciangin saihadial puan silh ding uh hi. Tual sung nung sung le biakinn sungah na a sep laitakun samul puan peuhmah silh lo ding uh hi. 
Ezekiel44:18 Amaute in saihadial puan khimin, saihadial puan teengin, khua-ul a suaksak thei kawnggak gak lo ding uh hi." 
Ezekiel44:19 Midangte a omna biakinn tual pua nungah a pusuah ma-un, biakinn sungah na a sep laitakun a zat uh puante suahin inn dei siangtho sungah nusia ding uh hi. Tua lai panin amaute in puan dangte silhin pusuak ding uh hi. Tua hikeileh a biakna puan siangthote un midangte lawh kha ding hi." 
Ezekiel44:20 “Amaute in a sam uh mettol lo ding uh a, a sau lua-in zong hawi lo ding uh hi. A kilawm ciang bekin met ding uh hi." 
Ezekiel44:21 Biakinn tual sung nungah a lut ma-un siampite in leenggahzu ne lo ding uh hi. 
Ezekiel44:22 Meigong numei ahi a, a kima sa numei ahi zongin zi-in nei lo ding uh a, Israel nungak, ahih kei leh siampiteʼ zi meigongte bek teenpih thei ding uh hi." 
Ezekiel44:23 “Amaute in ka mite tungah, biakna na a siangtho le a mawkmawk nate le a nin le a siang nate a kilamdanna hilh ding uh hi." 
Ezekiel44:24 Thu nei khat peuhpeuh a om ciangin, keima ngeina om sa tawh kizui-in thu khen ding uh hi. A kiseh pawite a ngeina om sa bangin bawl ding uh a, Sabbath-te siangthosak ding uh hi." 
Ezekiel44:25 Siampite pen misi lawnna tawh kininsak lo ding uh hi. Ahi zongin, a nu uh ahi a, a pa uh ahi a, a sanggam pasal uh ahih kei leh pasal a nei nai lo a sanggam numeite uh hangin kininsak thei ding uh hi." 
Ezekiel44:26 Amaute a kisiansuah khit uh nipikal khat ciang bekin," 
Ezekiel44:27 biakinn tual sung nungah pai-in biakinn sungah na a sepkik theih nadingun kisiansuahna biakna pia ding uh hi. Topa Pasian in hih thu ka gen khin hi. 
Ezekiel44:28 “Israel mite tungah ka piak, khang khat pan khang khat ah a kiluah suksuk ding sung panin siampiteʼ tanh pen siampi nasep za ahi hi. Amaute in Israel mite lakah neihsa gamh nei lo ding uh hi. Amauteʼ kisapna khempeuh ah kei a kicing khin ka hi hi." 
Ezekiel44:29 An tawh biakna, mawhna le khialhna hanga biakna le Israel mite lak panin keima adingin a kipia khiate khempeuh amaute in ne ding uh hi." 
Ezekiel44:30 Anpal sung panin a limci pen teng le kei tungah hong kipia na khempeuh, amaute in tang ding uh hi. Israel miteʼ inn sungah ka thupha a tun theih nadingin amaute in anlum a em simun, biakna-in siampite tungah a em masak penpen uh pia ding uh hi." 
Ezekiel44:31 Siampite in vasa ahi a, ganhing ahi zongin, saʼ nek baang hitaleh ama thu-in a sitawm mawkte hitaleh, ne lo ding uh hi." 
Ezekiel45:1 “Israel minamte tungah piak dingin leitang a kihawm ciangin, Topaʼ tanh dingin seh khat kituam koih ding hi. Tua a kituam koih leitang pen a dung tai sawm hi dinga, a vai tai giat hi ding hi. Tua sung khempeuh a siangtho biakna leitang hi ding hi." 
Ezekiel45:2 Hih leitang sung panin biakinn ding tawh kisai-in a dung pi za giat sawm li, a vai pi za giat sawm li mah kisehin, tua banah a kimkot pi sawm giat le li paisuak mun awng tawh hi lai ding hi." 
Ezekiel45:3 Hih biakna leitang siangtho sung panin siangtho pen mun le biakinn mun dingin a sau lam tai sawm, a zai lam tai li kiseh khia ding hi." 
Ezekiel45:4 Hih a kiseh khia mun sungteng pen biakna leitang siangtho hi dinga, Topaʼ biakinn sungah na a sem siampite ading hi ding hi. Hih mun sungteng pen siampiteʼ inn lam nading mun le biakinn lam nading mun siangtho hi ding hi." 
Ezekiel45:5 Hih banah, a dung tai sawm, a vai tai li a pha seh khat kibawl leuleu dinga, biakinn sungah na a sem Levi mite ading hi ding hi. Tua sung tengah amauteʼ ten nading khua om ding hi." 
Ezekiel45:6 Khuapi huang sung dingin a dung tai sawm, a vai tai nih a pha leitang khat kiseh khia ding hi. Hih mun pen a siangtho leitang tawh kizom pah dinga, Israel mite khempeuh ading hi ding hi." 
Ezekiel45:7 “Gam sung a uk uliante adingin zong leitang kiseh khia ding hi. A siangtho leitang le khuapi huang panin kipanin nitumna lamah a gamgi ciang, nisuahna lamah zong a gamgi ciang mah hi dinga, nitumna pan nisuahna gamgi pen Israel minamte khat in a ngah zah tan mah hi ding hi." 
Ezekiel45:8 Hih mun teng pen Israel gam sung panin Israel ulianteʼ neih hi ding hi. Tua ahih manin amaute in Israel mite bawlsia nawn lo ding uh a, mun a om lai teng khempeuh, a minam zui-in Israel minamte a tangsak ding uh hi." 
Ezekiel45:9 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: No Israel a uk uliante aw, na mawh gamtatna uh sauvei zo lua ta hi. Na ngongtatnate uh le mi na nenniamnate uh khawl unla, thuman thutangin na sem un. Amauʼ leitang panun ka mite not khia nawn kei un. Topa Pasian keimah in hih thu kong gen hi." 
Ezekiel45:10 “Mi khempeuh in tawisuang man le tehna man zang ding uh hi. 
Ezekiel45:11 An tehna bung le tui tehna bung kikim dinga, a kizang ding et kakna pen beem hi ding hi. Beem khat ah an bung sawm, tui bung sawm mah hi ding hi." 
Ezekiel45:12 A gik tehna pen, gerah sawm nih ciang shekel khat, shekel sawm guk ciangin mina khat hi ding hi." 
Ezekiel45:13 “Biakna na piak ding zia uh pen, mangbuh na neihzah uh pan sawm guk ah khat, mangbuhham zong sawm guk ah khat mah," 
Ezekiel45:14 sathau na neihzah uh sung pan seh za ah khat (bung tawh tehin bung sawm ciangin beem khat a seh)," 
Ezekiel45:15 tuu na neih sung uh panin za nih ciangin khat hi ding hi. Hihte pen an tawh biakna, meihal biakna, thunuam a biakpiaknate hi a, na mawhnate uh a mai theih nading ahi hi. Topa Pasian in hih thu kong pia hi." 
Ezekiel45:16 Israel mi khempeuh in hihte pen biakna-in a piak dingin, amau a uk ulian pa tungah puak ding uh hi." 
Ezekiel45:17 Gam uk ulian pa in biakna-in piak ding ganhingte, an tawh biakna-in zat dingte le pawi khempeuh, Khadet ni, Sabbath nite-in Israel mi buppite adingin tui phih biaknate a piak ding ama nasep ahi hi. Israel miteʼ mawhna a mai theih nadingin mawhna hanga biakna, an tawh biakna, meihal biakna le thunuam a biakpiakna-in a zat dingte khempeuh amah in a si ding ahi hi." 
Ezekiel45:18 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Kha khatna a ni masa ni-in paubaanna a om lo bawngtal khat biakna-in pia-in biakinn a siangsak ding na hi uh hi. 
Ezekiel45:19 Siampipa in mawhna hanga biakpiakna ganhing si pawl khat la-in biakinn kong khuamte, biakna tau ki lite le tual sung nung lutna kong khuamte nuh ding hi." 
Ezekiel45:20 Tua bangmahin tua kha a ni sagih ni-in zong, tup lohpi le theih lohna hangin a khial kha mite adingin siansuahna a bawl ding na hi uh hi. Tu-a bang danin biakinn a siangthosak ding na hi uh hi." 
Ezekiel45:21 “A kha masa a ni sawm le li ni-in Paisan Pawi na kipan ding uh a, mi khempeuh in ni sagih sung silngo sawh loh anlum na ne ding uh hi." 
Ezekiel45:22 Tua pawi bawl a kipat ni-in gam uk ulian pa in amah le mi khempeuh adingin mawhna hanga biakpiakna-in bawngtal khat pia ding hi. 
Ezekiel45:23 Tua pawi ni sagih sung nisimin paubaanna a om lo bawngtal sagih le tuutal sagih la-in Topa tungah meihal biakna-in pia dinga, tua banah mawhna hanga biakna-in nisimin keeltal khat zong a pia ding ahi hi." 
Ezekiel45:24 Bawngtal le tuutal a kipia zah tawh kizui-in an tawh biak nadingin an bung khat pai le sathau biing khat pai tawh pia khawm ding hi. 
Ezekiel45:25 “A kha sagihna a ni sawm le nga ni-in nipikal khat sung a kibawl ding Buk Pawi kipan dinga, mawhna hanga biakpiakna, meihal biakna le an tawh biakna-in piak dingin an le sathaute, nisimin a kisam zah, gam uk ulian pa in pia ding hi." 
Ezekiel46:1 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Nisuahna lam a om, tual sung nung kongpi pen nasep ni guk sung kikhakcip dinga, ahi zongin Sabbath ni le Khadet ni-in kihong ding hi." 
Ezekiel46:2 Siampite in meihal biakna le thunuam a biakna a piak laitakun, gam uk ulian pa pen tual pua nung lam panin inn dei lianpi kongpi ah pai-in kongpi khuamte gei ah ding dinga, tua kongpi ah bia-in tua khit ciangin pusuakkik ding hi. Nitak mateng tua kongpi kikhak lo ding hi." 
Ezekiel46:3 Sabbath ni le Khadet nisimin mi khempeuh in zong tua kongpi mai ah Topa bia-in kun ding uh hi. 
Ezekiel46:4 Gam uk ulian pa in Sabbath ni-in meihal biak nadingin paubaanna a om lo tuuno guk le tuutal khat pia ding hi. 
Ezekiel46:5 Tua ganhingte tawh a piak khawm ding an tawh biakpiak nadingin zong, tuutal khat ciangin an bung khat kizuisak dinga, tuunote tawh piakkhop ding pen ama piak nop zahzah hi ding hi. An bung khat a piakna ah sathau biing dim khat tawh kizuisak ding hi." 
Ezekiel46:6 Khadet ni ciangin paubaanna a om lo bawngtal khat, tuuno guk le tuutal khat hi ding hi." 
Ezekiel46:7 Tuate tawh piakkhop dingin an tawh biakpiak nadingin bawngtal le tuutalte khat ciangin an bung khat pai le tuunote tawh piakkhop ding pen ama piak nop zahzah hi ding hi. An bung khat a piakna ah sathau biing dim khat tawh kizuisak ding hi. 
Ezekiel46:8 Gam uk ulian pa in a kuan lamin a tot lampi teng mah a ciah ciangin tawnin, inn deipi kongpi mahah pusuak ding hi." 
Ezekiel46:9 “A kiseh pawi hunte ah Topa a bia dingin a hong pai mite khempeuh pen a hong lutna kongpi zui-in kilehkik lo ding uh a, tangtakin paisuak ding uh hi. Leilu lam kongpi panin a lutte, leitaw lam kongpi ah ciah ding uh a, leitaw lam kongpi panin a lutte, leilu lam kongpi ah ciah ding uh hi." 
Ezekiel46:10 Gam uk ulian pa zong mihonte mah tawh lutin, amaute mah tawh pusuak khawm ding hi." 
Ezekiel46:11 Pawi nite le a kiseh pawi hunte ah an tawh biakna-in piak ding pen, bawngtal ahi a, tuutal ahi zongin khat ciangin an bung khat in zui dinga, tuunote tawh piak khawm ding pen a miteʼ piak nop zahzah hi ding hi. An bung khat a kipiak ciangin sathau biing dim khat in zui ding hi." 
Ezekiel46:12 Gam uk ulian pa in ama utthu in biakpiakna, meihal biakna ahi a, thunuam a biakna ahi zongin khat peuhpeuh a piak ciangin, ama lut nadingin nisuahna lam a om tual sung nung kongpi kihonsak ding hi. Amah in Sabbath ni-in biakpiakna a bawl mah bangin pia ding hi. Amah a ciahkik khit ciangin a kongpi kikhak ding hi." 
Ezekiel46:13 “Gam uk ulian pa in meihal biakna-in piak dingin paubaanna a om lo kum khat a pha tuuno khat, zingsang simin Topaʼ tungah biakna-in pia ding hi. Hih pen nisimin a kipia ding ahi hi." 
Ezekiel46:14 Mangbuhnel lawh dim khat le a meek khop pih ding sathau hai khat tawh, an tawh biakna-in zong, nisimin pia ding hi. Hih meihal biakpiakna ngeina pen a kip paisuak ding ahi hi." 
Ezekiel46:15 Tua bangin tuuno, mangbuhnel le sathau, zingsang simin Topa tungah a kipia ngitnget ding ahi hi." 
Ezekiel46:16 “Topa Pasian in hih bangin ci hi: Gam uk ulian pa in ama neihsa leitang mun khat peuhpeuh, a tapate khat peuhpeuh tungah a piak leh, tua leitang a ngah a tapa in a luah gamh-in nei paisuak ding hi." 
Ezekiel46:17 Ahi zongin gam uk ulian pa in ama nasemte khat peuhpeuh tungah leitang a piak leh, suahtakna kum a tun ciangin tua leitang pen a pia gam ukpaʼ neihsa suakkik ding hi. Bang hang hiam cih leh tua leitang pen ama neihsa hi a, amah le a tapate bek in nei paisuak thei ding uh hi." 
Ezekiel46:18 Gam uk ulian pa in midangteʼ neihsa leitang laksak ngei lo ding hi. Ama tungah a kipia leitang sung panin a tapate khen khia bek ding hi. Ka miteʼ leitang laksakin, bawlsia lo ding hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Ezekiel46:19 Tua ciangin a mipa in biakinn tual sung nung leitaw lamah a om kongpi gei-a inn deite ah hong paipih hi. Hih inn deite pen siampiteʼ zat ding a siangtho inn deite ahi hi. Amah in tua inn deiteʼ omna nitumna lam pang mong hong kawk a," 
Ezekiel46:20 “Hih mun pen, siampite in mawhna le khialhna hangin biakna-in a kipia sate a huanna mun le an tawh biakpiaknate a em nading mun ahi hi. Hih pen, tual pua nungah biakna sa le ante paipih kha loin, tua a siangtho nate tawh tual pua nung a om mite a lawhsak khak loh nading uh ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel46:21 Tua ciangin tual pua nungah hong pusuah pih a, a tual kiu lite hong lak hi. Tua tual kiu liteʼ kiu ah tualno khat ciat na om hi." 
Ezekiel46:22 Tua tualnote pi sawm guk giat sau-in pi sawm li le giat zai a, a vekin a golna kikim hi." 
Ezekiel46:23 Tua tualno lite a umna kawm dingin suang kiciang ciat a, tua a kawmte belin meikhuk a om hi." 
Ezekiel46:24 A mipa in, “Hihte pen, mite in biakna-in a piak sate, biakinn sung nasemte in a huanna anbuk ahi hi,” hong ci hi." 
Ezekiel47:1 Tua ciangin biakinn lutna kongkhak ah hong paipihkik hi. Biakinn kongkhak sangkil nuai panin tui luang a, biakinn ngatna nisuahna lamah luang sukin, biakna tau leitaw lam pang tawn suk hi." 
Ezekiel47:2 Tua ciangin a mipa in leilu lam kongpi tawnin hong pusuah pih a, nisuahna lam kongpi pua lamah hong paipih hi. Leitaw lam kulh kongpi ah a tui hong luang khia hi." 
Ezekiel47:3 A mipa in a tehna piciang tawi-in a tui luanna nisuahna lam pi tul khat za guk sawm giat ciang dong teh suk a, a tui kei hong ngaptansak hi. A tui pen siakmit ciang bek thuk hi." 
Ezekiel47:4 Tua ciangin pi tul khat za guk sawm giat ciang teh suk leuleu a, tua lai ah a tui hong ngaptansak a, khuk ciang tum hi. Tua ciangin pi tul khat za guk sawm giat ciang teh suk leuleu-in a tui hong ngaptansak a, ka kawng ciang tum hi." 
Ezekiel47:5 Tua ciangin pi tul khat za guk sawm giat ciang mah teh suk lai leuleu a, a tui thuk lua ta ahih manin ka ngap zo kei hi. Thuk lua ahih manin a tui i peek loh buangin a kikantan zo ding hi lo hi." 
Ezekiel47:6 Tua ciangin amah in, “Mihing ahi Ezekiel aw, hihte khempeuh hoihtakin ciamteh in,” hong ci hi. Tua ciangin a mipa in tua gun gei mahah hong paipihkik a," 
Ezekiel47:7 tua lai mun ka tun ciangin a gun lang nih tuakah singkung tampi tak a po ka mu hi. 
Ezekiel47:8 Amah in kei kiangah, “Hih tui pen nisuahna lam manawhin gam sung nawkin Jordan Kuam ah luang sukin Si Tuipi sungah tung hi. Si Tuipi a tun ciangin hih tui in tuipi tui pen, tuisiang suaksakkik hi." 
Ezekiel47:9 Hih tui a luanna mun peuhpeuh ah ganhing namkim le ngasa tampi om hi. Hih tui in Si Tuipi tui siangsakkikin, a luanna peuhpeuh ah nuntakna omsakkik ding hi." 
Ezekiel47:10 Engedi khua panin Eneglaim khua ciang dong tuipi dungah ngasa bengte omin, tua dungah a ngen uh zalin pho keu ding uh hi. Mediterranean Tuipi sungah ngasa a omzah mah bangin ngasa nam tampi om ding hi." 
Ezekiel47:11 Ahi zongin tuipi dunga om nawnglakte le bualte a om tuite siang lo dinga, cikhuk dingin a tua ci mahin om lai ding uh hi." 
Ezekiel47:12 Hih gun pang tuakah a gah nek dingin singkung nam khempeuh po ding hi. A tehte pulh ngei lo dinga, a gah tawh zong kilawi ngei lo ding hi. Biakinn panin a luang khia tui ngah ding uh ahih manin kha simin a gah thak gah tawntung ding uh hi. A singgahte an ding hi dinga, a tehte zatui-in kizang ding hi,” hong ci hi." 
Ezekiel47:13 Tua ciangin Topa Pasian in kei kiangah, “Israel minam sawm le nihteʼ gamh dingin leitang hawm ding a gamgi ding hih bang hi ding hi. Josef minamte in a dangteʼ ngah zah nih ngah ding uh hi." 
Ezekiel47:14 Hih gam na pu na pate uh tanh dingin ka piak nading thu, amaute tungah thupi takin ka kiciam khinzo hi. Tua ahih manin tu-in noteʼ lakah a kikim dimdiamin hawm un." 
Ezekiel47:15 “Leilu lam gamgi pen, Mediterranean Tuipi panin kipanin Hethlon khuapi ah, Hamath khua lutna ah, Zedad khuapi ah," 
Ezekiel47:16 tua panin Berothah le Sibraim khuapite ah (hih khuate pen Damaskas kumpi gam le Hamath kumpi gam kikalah om hi), tua panin Hazer-hattikon khuapi (Hauran kumpi gamgi gei-a om) hi ding hi." 
Ezekiel47:17 Leilu lam gamgi pen Mediterranean Tuipi a kipanin nisuahna lam manawhin Damaskas le Hamath gamgi a om Hazarenan khuapi ciang hi ding hi. 
Ezekiel47:18 “Nisuahna lam gamgi pen, Damaskas le Hauran gamgi kituahna panin hong kipan sukin, Jordan Gun zui suk a, Jordan Gun nitumna lam pang teng Israel gam hi-in, nisuahna lam pang teng Gilead gam hi a, tua panin Si Tuipi kimang sukin Tamar khuapi ciang hi suk ding hi." 
Ezekiel47:19 “Leitaw lam gamgi pen, Tamar khuapi panin hong kipanin Meribath-kadesh bual hong nawkin, tua panin sak nitumna lam manawhin Egypt gamgi zui to-in Mediterranean Tuipi sun ding hi." 
Ezekiel47:20 “Nitumna lam gamgi pen, Mediterranean Tuipi hi to-in, Hamath khua lutna tawh a kitang ciang hi to ding hi." 
Ezekiel47:21 “Tua ahih ciangin hih gam sungteng, no Israel minamte lakah hawm un." 
Ezekiel47:22 Note adingin na neih kip tawntung ding uh gamh hi ding hi. Hih leitang na hawm uh ciangin note lakah hong teengin ta a nei khin sa minam dangte zong note mah bangin tanh na pia ding uh hi. Amaute pen Israel minam taktakte mah bangin na ngaihsun ding uh a, Israel minam dangte mah bangin leitang hawmna ah ai sawk thei ding uh hi." 
Ezekiel47:23 Noteʼ lakah a teeng gamdang mite in amauʼ teenna minamte tawh leitang ngahkhawm ding uh hi. Topa Pasian in hih thu kong gen khin hi. 
Ezekiel48:1 “Leilu lam gamgi pen, Mediterranean Tuipi panin kipanin Hethlon khuapi ah, Hamath khua lutna ah, tua panin Damaskas le Hamath gamgi kituahna san a om Hazarenan khuapi ciang sun ding hi. Minam khat in leitang khen khat ciat ngah ding uh a, a kikal uh gamgite pen gambup nisuahna gamgi panin gambup nitumna gamgi ciang hi dinga, leilu lam panin a hawm uh kipan suk ding uh hi. Leilu lam a khungnung pen ah Dan minamte," 
Ezekiel48:2 a zomah Asher Minamte," 
Ezekiel48:3 a zomah Naftali Minamte," 
Ezekiel48:4 a zomah Manasseh Minamte," 
Ezekiel48:5 a zomah Efraim Minamte," 
Ezekiel48:6 a zomah Reuben Minamte," 
Ezekiel48:7 a zomah Judah Minamte hi ding hi. 
Ezekiel48:8 “Tuate zomah Pasian adingin a kipia leitang hi dinga, a zaina pen leilu lam panin a kipan leitaw lam tai sawm hi ding hi. A dunglam pen gambup nisuahna gamgi panin gambup nitumna gamgi dong, minam dangteʼ ngah zah tan mah hi dinga, a laizang sanah biakinn om ding hi." 
Ezekiel48:9 Topa adingin a kipia leitang a sauna tai sawm hi dinga, a zaina tai giat hi ding hi." 
Ezekiel48:10 Siampite in hih a siangtho leitang sung panin tanh ngah ding uh a, leilu lam pang le leitaw lam pang tai sawm tuak hi-in, nisuahna lam le nitumna lam pang tai li tuak hi ding hi. Siampiteʼ ngahna sung hih leitang laizang ah Topaʼ biakinn om ding hi." 
Ezekiel48:11 Hih mun teng pen Zadokʼ suanlekhak siampite ading ahi hi. Bang hang hiam cih leh Israel midangte a gamtat khialh uh ciangin Levi midangte bangin va zui lo uh a, hih mite in citakin keima na hong sem uh hi." 
Ezekiel48:12 Tua ahih manin Levi midangte zomah hih bangin a mun tuam diak khat nei ding uh a, tua mun a siangtho pen mun khat hi ding hi." 
Ezekiel48:13 Hih siampiteʼ zomah Levi mite in leitang ngah ding uh a, a sauna tai sawm hi-in, a zaina tai li hi ding hi." 
Ezekiel48:14 Topa tungah a kipia hih leitang siangtho pen, leitang khempeuh panin a hoih pen mun hi a, hih leitang sung panin mun khat peuhpeuh, kizuak thei lo, a dang tawh zong kikhek thei lo, midang tungah zong kipia thei lo ding hi. Hih leitang pen a siangtho leitang hi a, Topa -aʼ ahi hi." 
Ezekiel48:15 “A om lai leitang, a sauna tai sawm le a zaina tai nih pen a siangtho leitang hi loin a mawkmawk leitang hi dinga, miteʼ taang zat ding mun hi ding hi. Ten nading le a mun awngthawl hi dinga, a laizang ah khuapi om ding hi." 
Ezekiel48:16 A khuapi golna a dung a vai-in a kikim hi dinga, a pang li-in pang khat ciangin pi tul sagih za nga sawm guk hi ding hi." 
Ezekiel48:17 Khuapi kimkot paisuak ah pi za li sawm nih paisuak a zai mun awng om ding hi. 
Ezekiel48:18 Khuapi a kilam khit ciangin a siangtho leitang lamah a awng lai, nisuahna lam tai li, nitumna lam tai li a om lai teng pen khuapi sungah a teeng mite in a khawh ding leitang hi ding hi." 
Ezekiel48:19 Khuapi sungah nasemin a om mi peuhmah in Israel minam sung panin kuamah kideidanna om loin hih leitang kho thei ding uh hi. 
Ezekiel48:20 Hih a kiseh khia leitang buppi pen a pang li-in tai sawm pai hi dinga, hih pen leitang siangtho le khuapi huam sung kigawm hi ding hi." 
Ezekiel48:21 “A pang li-in tai sawm paisuak a pha, Topa adingin a kipia leitang le khuapi huamteng a kilakkhiat khit ciangin, a pang tuakah a om lai leitang, nitumna lamah tuipi dong, nisuahna lamah gambup gamgi dong, gam uk uliante ading hi ding hi. Hih leitang a kipia kikal sungah, biakinn, Topaʼ tungah a kipia leitang, Levi mite a kipia leitang le khuapi huam leitangte om dinga, gam uk ulianteʼ leitang in hihte laitaak ding hi. Hih gam uk ulianteʼ leitang pen leilu lamah Judah Minamte aʼ le leitaw lamah Benjamin Minamte aʼ kikalah om ding hi." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 “Hih leitang panin leitaw lam pang ah, Israel minam a omlaite in leitang ngah ding uh a, a kikal uh gamgite pen gambup nisuahna gamgi panin gambup nitumna gamgi ciang hi dinga, leilu lam panin a hawm uh kipan suk ding uh hi. Leilu lam a khungnung pen ah a ngah ding Benjamin Minamte," 
Ezekiel48:24 a zomah Simeon Minamte," 
Ezekiel48:25 a zomah Issakhar Minamte," 
Ezekiel48:26 a zomah Zebulun Minamte," 
Ezekiel48:27 a zomah Gad Minamte hi ding hi. 
Ezekiel48:28 “Leitaw lam panin Gad Minamte a kipia leitang banah gambup gamgi om dinga, Tamar khuapi panin kipanin Meribath-kadesh bual nawk dinga, tua panin sak nitumna lam manawhin Egypt-teʼ gamgi zui dinga, Mediterranean Tuipi ah tawp ding hi." 
Ezekiel48:29 Tu-a ka gen bangin Israel minamte in a khang a khangin a luah suksuk ding uh leitang dingin amaute tungah a kipia ding leitang ahi hi. Topa Pasian in hih thu kong gen khin hi. 
Ezekiel48:30 “A khuapi sungah lutna ding kulh kongpite om hi. A khuapi kulh pang lite, pang khat ciangin pi tul sagih za nga sawm guk sau hi. A pang khat ah kulh kongpi thum ciat om a, Israel minamte khat ciat tam hi. Leilu lam pang a om kulh kongpi thumte in Reuben, Judah le Levi tam hi. Nisuahna lam pang a omte in Josef, Benjamin le Dan tam hi. Leitaw lam pang a omte in Simeon, Issakhar le Zebulun tam hi. Nitumna lam pang a omte in Gad, Asher le Naftali tam uh hi." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32  
Ezekiel48:33  
Ezekiel48:34  
Ezekiel48:35 Khuapi kimkot a sauna pi tul sawm thum za nih sawm li pha a, tu a kipanin hih khuapi min pen, ‘Hih lai ah Topa om hi,’ kici ding hi,” hong ci hi." 
Daniel1:1 Judah kumpipa Jehoiakim kumpi a suah zawh a kum thumna kumin, Babylon kumpipa Nebukhadnezzar in Jerusalem khuapi simin a umcih hi." 
Daniel1:2 Topa in kumpi Jehoiakim le biakinnpi na manphate kumpi Nebukhadnezzar a mansak hi. Amah in a mi matte Babylon gam ama pasian biakinn ah paipih a, na manpha a matte sumkoihna inn ah a koih hi." 
Daniel1:3 Kumpipa in Israel salte sunga kumpi nam le mi lian namte lak pan mi pawl khat a teel khia dingin innsung maang lian pen Ashpenaz thu a pia hi. 
Daniel1:4 Tua mite, kumpi inn sunga nasem siamte a suah theih nadingun a melhoih, pumpi tung poina a nei lo, a navak, hoihtakin pilna a kisinsak, na a thei baih, a lungsim navak ngentang ding ahi hi. Ashpenaz in amaute Babylon lai le a pau a hilh ding ahi hi." 
Daniel1:5 Amaute pen kumpi inn sunga nasem dangte mah bangin nisimin an le leenggahzu tawh a vak dingin kumpipa in thu a pia hi. Tua bangin kum thum sung sinna a neih khit uh ciangin kumpipa mai ah amaute a kilakkik ding uh ahi hi. 
Daniel1:6 Tua bangin a kiteelte, Judah mite vive hi a, Daniel, Hananiah, Mishael le Azariah-te ahi uh hi." 
Daniel1:7 Innsung maang lian pen pa in amaute min thak phuah a, Danielʼ min dingin Belteshazzar, Hananiahʼ min dingin Shadrak, Mishaelʼ min dingin Meshak, Azariahʼ min dingin Abednego a phuak hi." 
Daniel1:8 Daniel in kumpi inn sunga an le leenggahzu tawh a pumpi a thanghuaisak loh nadingin a lungsim a khensat hi. Amah in innsung maang lian pen Ashpenaz kiangah tua bang an a kipiak loh nadingin a ngen zaw hi. 
Daniel1:9 Tua ciangin Pasian in Daniel tungah Ashpenaz in ngaihsut siamna a neih theih nadingin a bawlsak hi. 
Daniel1:10 Ahih hangin Ashpenaz in Daniel kiangah, “Kumpipa in na annek ding uh le na dawn ding uh sehsa-in nei khinzo ahih ciangin, khangno dangte ban zo kei kha zenzen leteh a hong thah ding ka lau hi,” a ci hi." 
Daniel1:11 Tua ciangin Daniel zong Ashpenaz in amah le a dang thumte a cing dingin a koihpa kiangah a pai hi. 
Daniel1:12 Amah in, “Ni sawm sung hong ze-etin, anteh bek hong nesak inla, tui bek hong dawnsak in." 
Daniel1:13 Tua ciangin kumpipaʼ an a ne khangnote tawh hong en kak khawm inla, nong muhna bangbangin thu khen ta in,” a ci hi." 
Daniel1:14 Amah in amauʼ ngetna bang mangin ni sawm sung ze-et dingin a thukim hi. 
Daniel1:15 Ni sawm a cin khit ciangin amaute pen kumpi an nete sangin cidam zaw uh a, a ci a sa uh a hoih zaw hi." 
Daniel1:16 Tua ciangin a cing pa in kumpi an le leenggahzu pia loin amaute anteh an a pia hi. 
Daniel1:17 Pasian in tua khangno lite lai theih siamna le pilna thukte a pia hi. Daniel pen maangmuhna le mangkhiat siamna a pia hi. 
Daniel1:18 Kumpipaʼ seh sa kum thum a cin khit ciangin Ashpenaz in khangnote khempeuh kumpipa kiangah a paipih hi. 
Daniel1:19 Kumpipa in amaute khempeuh hopih a, Daniel, Hananiah, Mishael le Azariah-te a dang teng khempeuh sangin a hoih zawk tuan lam uh a mu hi. Tua ahih ciangin kumpi inn-a vaihawm ulian pawl a suak uh hi." 
Daniel1:20 Kumpipa in bangbang thuhaksa nono a dot hangin, hih mi lite pen ama gam sung khempeuh a mitphial siamte le aisan theite khempeuh sangin a zah sawmin a siam zawk lam uh a mu hi." 
Daniel1:21 Sairas, Babylon kumpi a suah hun dong, kumpi inn ah Daniel om to paisuak hi." 
Daniel2:1 Nebukhadnezzar kumpi a suah zawh a kum nihna kumin mang khat a man hi. A lungsim patau lua mahmah ahih manin a ihmu thei kei hi. 
Daniel2:2 Tua ahih ciangin bang mang man cih a hilh dingin mitphial siamte, mibum theite le khongkhai siamte a samsak hi." 
Daniel2:3 Amaute hong pai-in kumpipa mai ah a din uh ciangin kumpipa in, “Mang khat ka man a, tua ka mang pen bang hiam cih thei nuam ka hih manin ka lungsim a patau mahmah hi,” a ci hi." 
Daniel2:4 Amaute in Aram pau tawh, “Kumpipa aw, na khansau hen! Na mang hong gen leteh a khiatna zong kong gen ding uh hi,” a ci uh hi." 
Daniel2:5 Kumpipa in, “Ka mangmat le a khiatna nong gen theih kei uh leh note kong semnen gawp dinga, na inn uh suksiat gawp dingin ka ngaihsun khinzo hi." 
Daniel2:6 Ahi zongin ka mangmat le a khiatna nong gen theih uh leh, letsong le minphatna lianpi kong pia ding hi. Tua ahih ciangin tu-in ka mangmat bang hi a, a khiatna bang ahi hiam cih hong gen un,” a ci hi." 
Daniel2:7 Amaute in, “Kumpipa aw, na mang hong gen phot leteh a khiatna kong gen thei pan ding uh hi,” ci-in a dawngkik uh hi." 
Daniel2:8 Kumpipa in, “Ka ngaihsut sa teng hong zasak khinzo ka hih manin hun sau theihtheih nading a zong na hih lam uh teltakin kithei hi." 
Daniel2:9 Ka mangmat nong gen theih kei uh leh note khempeuh thukhenna khat bek kong pia ding hi. No teng khempeuh in lungsim kikhatin zuau thu gengen leeng a ngaihsutna hong kikheel ding hi, a ci nuam na hi tazen uh hi. Tua ahih ciangin ka mangmat hong gen phot un. Tua hileh a khiatna zong hong gen thei ding ci-in kong muang pan ding hi,” a ci hi." 
Daniel2:10 Khongkhai theite in, “Kumpipa aw, na deihna bang a hong gen thei ding hih leitungah mihing khat beek om lo ding hi. Kumpi gen loh mi lian pen le mi thupi pen khat beek in, a aisan theite, a mitphial siamte le a khongkhai theite tungah tua bang thu a dong ngei kuamah om nai lo hi." 
Daniel2:11 Kumpipaʼ thudotna pen haksa lua mahmah ahih manin, mihing ahi lo pasian-te longal a gen thei ding kuamah om lo hi,” a ci uh hi." 
Daniel2:12 Tua thu hangin kumpipa heh mahmah a, Babylon sunga kumpiʼ thudot mipilte khempeuh thah lup khit dingin thu a pia hi." 
Daniel2:13 Tua ahih ciangin mipilte khempeuh thah lup khitna ding thu kipia a, tua thah lup dingte sungah Daniel le a lawmte zong a kihel uh ahi hi." 
Daniel2:14 Tua ciangin Daniel zong Babylon gam sunga mipil teng a that lum dingin a kisawl kumpi cing a ukpa Ariok kiangah kampau kidawm takin a va pai hi. 
Daniel2:15 Amah in Ariok kiangah, “Bang dingin kumpipa in hih zahtakin thukhauh suaksak ahi hiam?” ci-in a dong hi. Ariok in a thupiang khempeuh a gen hi." 
Daniel2:16 Tua ciangin kumpipa kiangah Daniel pai a, a mangmat a khiatna a hilh theih nadingin hun tawmvei sung a kingak lai nadingin phalna a ngen hi." 
Daniel2:17 Tua ciangin Daniel a inn ah ciah a, a thupiang teng khempeuh a lawmte Hananiah, Mishael le Azariah-te kiangah a ko hi." 
Daniel2:18 Amah in, vantung Pasian in eite hong hehpihin, tua thuthukpi gen khia thei-in, Babylon gam sunga mipil dangte tawh thahna i thuak khawm loh nadingin thu i ngen ding hi, ci-in a gen hi." 
Daniel2:19 Tua ciangin tua zan sungin maangmuhna tawh tua thuthukpi Danielʼ tungah kihilh a, amah in vantung Pasianʼ min a phat hi." 
Daniel2:20 “Pasianʼ min kiphat tawntung tahen; amah pilin a vanglian hi. 
Daniel2:21 Amah in hun le khuahunte kheel a, kumpite koihin lah a la khia hi. Amah in mite tungah pilna le theihna a pia hi." 
Daniel2:22 Amah in thuthukpite le thusimte a lak khia hi. Amah in khuamial sunga kiseelte thei a, khuavak in amah a umcih hi." 
Daniel2:23 Nang pen ka pu ka pateʼ Pasian na hi a, kong phat a, ka hong zahtak hi. Nangmah in pilna le thahatna na hong pia zo hi. Ka thungetna nong za a, kumpipa kiang a ka gen ding thu nong lak zo hi,” a ci hi." 
Daniel2:24 Tua ahih ciangin kumpipa in Babylon mipilte a that dingin a sawl pa Ariok kiangah Daniel pai a, “Babylon gam sunga mipilte that kei in. Kumpipa kiangah hong paipih in; tu-in a mangmat a khiatna ka gen ding hi,” a ci hi." 
Daniel2:25 Tua ciangin Ariok in thakhatin kumpipa kiangah Daniel paipih pah a, “Kumpipa aw, na mangmat a khiatna a hong gen thei ding Jew mi salte khat ka va mu hi,” ci-in a gen hi." 
Daniel2:26 Kumpipa in Belteshazzar a kici Daniel kiangah, “Ka mangmat bang hi a, a khiatna bang hiam cih hong gen thei ding na hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Daniel2:27 Daniel in, “Kumpipa aw, tua na theihnop thu a hong gen thei ding khongkhai thei, mitphial siam, aisan siam kuamah om lo hi." 
Daniel2:28 Ahih hangin thusim a lak thei vantungah Pasian khat a om hi. Amah in mai lamah bang thu hong piang ding cih nangmah Nebukhadnezzar kumpipa tungah a hong hilh zo hi. 
Daniel2:29 Kumpipa na ihmut laitakin mailam a hong piang ding mang khat na man a, thuthukpi a lak khia Pasian in a piang ding thu a hong lak khol zo hi." 
Daniel2:30 Tu-in midangte sangin ka pil zawk manin kei tungah tua thu a hong kilak hi loin, Kumpipa in na mangmat a khiatna le na ngaihsut thu na theih nadingin a hong kilak ahi zaw hi." 
Daniel2:31 “Kumpipa aw, na mangin a tee daldal milim lian mahmah khat na mu a, kihtakhuai mahmah in na mai ah a ding hi." 
Daniel2:32 Tua milim lutang pen kham hoih mahmah tawh a kibawl ahi hi. A awm le a bante ngun tawh kibawl a, a gil le a pheite sumngo tawh kibawl hi." 
Daniel2:33 A khete sik tawh kibawl a, a khepekte khen khat sik, khen khat tungman kigawm ahi hi." 
Daniel2:34 Tua banga na et laitakin mual tung panin suangtumpi khat kuama khuk lohin hong tuk a, sik le tungman kigawm milim khete deng tanin a kithehthang hi." 
Daniel2:35 Thakhatin sik, tungman, sumngo, ngun le khamte kitam nen gawp a, khuakhal lai-a ansi zap bangin a leeng mang hi. Huih in leen mang khin ahih manin themkha beek a kimu nawn kei hi. Ahih hangin tua suangtum hong khangkhang a, mual cia hong pha-in leitung khempeuh a dim hi." 
Daniel2:36 “Na mangmat pen tu-a teng ahi hi. Tu-in a khiatna kong gen ding hi. 
Daniel2:37 Kumpipa aw, kumpi khempeuh lak pan nang a lian pen na hi hi. Vantung Pasian in kumpi-in nang hong koih a, vangliatna, thahatna le zahtakna a hong pia hi." 
Daniel2:38 Amah in miʼ teenna leitung teng, ganhing teng le vasate a uk dingin nang a hong koih hi. Tua kham lutang pen nangmah na hi hi." 
Daniel2:39 Nangʼ khit ciangin nangʼ kumpi gam sangin a neu zaw kumpi gam a dang khat hong piang dinga, tua khit ciangin sumngo ahi kumpi gam a thumna in leitung khempeuh uk ding hi." 
Daniel2:40 Tua khit ciangin kumpi gam lina hong piang dinga, sik bangin a khauh ding hi. Sik in na khempeuh sat nenin a gawivui bangin, a masa kumpi gam teng khempeuh a sukham ding hi." 
Daniel2:41 A khepek le a khemete khen khat sik le khen khat tungman kigawm ahi na mu hi. Tua pen kumpi gam kikhenthang ding hi, cihna ahi hi. Tungman le sik kigawm ahih mah bangin sik bangin a hoih khop khat ciang khauhna a nei ding hi." 
Daniel2:42 A khemete khen khat sik hi a, a khen khat tungman ahih mah bangin kumpi gam khen khat thahatin khen khat a thahat kei ding hi." 
Daniel2:43 Sik le tungman kigawm na muh mah bangin tua kumpi gam ukte in kigawm ding hanciamin zileta in a kimat ding uh hi. Ahih hangin sik le tungman a kimat theih loh mah bangin a kigawm thei kei ding uh hi. 
Daniel2:44 Tua kumpite a maan laitakun vantung Pasian in a bei thei ngei lo ding kumpi gam a hong phut ding hi. Tua kumpi gam kuamah in zo zo lo dinga, tua gam in gamdang khempeuhte zo gawpin a kip tawntung ding hi." 
Daniel2:45 Kuama lawn lohpi-in mual tung pan hong tuk suk suangtum in sik, sumngo, tungman, ngun le kham tawh kibawl milim a den paih na mu hi. A lian Pasian in mai lamah bang hong piang ding cih Kumpipa tungah a hong hilh ahi hi. Na mangmat pen ahi bang teekteekin kong gen a, a khiatna zong a man bangin kong gen zo hi,” a ci hi." 
Daniel2:46 Tua ciangin kumpi Nebukhadnezzar zong Danielʼ mai leilak ah kun sukin, Daniel tungah sagawh biakna le a namtui biakpiakna bawl dingin thu a pia hi." 
Daniel2:47 Kumpipa in, “Hih thuthukpi hong gen thei na hih manin na Pasian pen thuthuk a lak, pasian khempeuh sung pan a lian pen, kumpiteʼ tunga Topa ahi hi,” a ci hi." 
Daniel2:48 Tua ciangin kumpipa in Daniel letsong hoih tampi pia a, a za liansak a, Babylon gam teng uksakin, Babylon mipil thudotte a ukpipa dingin a koih hi." 
Daniel2:49 Kumpipa in Danielʼ ngetna mah bangin Shadrak, Meshak le Abednego-te Babylon gam khen tuamtuamte a uk dingin koih a, Daniel pen kumpi inn sungah a omsak hi." 
Daniel3:1 Kumpi Nebukhadnezzar in a tun pi sawm kua a sang, a vailam pi kua a gol kham milim golpi khat bawlsak a, Babylon gam sung Dura zanglei ah a koih hi." 
Daniel3:2 Kumpipa in a mi lian khempeuh, kumpi tapate, gam ukpite, gam ukpi huhte, mangpite, sumkem mangte, thukhen mangte, khuapi uk mangte le mi lian dangte khempeuh, kumpipaʼ milim bawl apna ah a paikim ciat dingin sapna thu a pia hi." 
Daniel3:3 Tua ahih ciangin tua mang liante khempeuh milim ap nadingin milim mai ah a ding uh hi. 
Daniel3:4 Tua ciangin nakpi takin taangkona khat kibawl a, “Minam tuamtuamte le pau nam tuamtuamte khempeuh aw!" 
Daniel3:5 Peengkul ging na za ding uh a, tua khit ciangin tamngaite, laiza lasakna gingte, harp lasakna gingte, gawsemte le tum theih a tuamtuamte a hong kitum ciangin Kumpi Nebukhadnezzarʼ koih kham milim mai ah kunin na bia ding uh hi." 
Daniel3:6 A kun lo, a bia lo peuhmah thakhat thu-in mei phualpi sungah kikhul pah ding hi,” a ci hi." 
Daniel3:7 Tua mah bangin minamkimte, minam tuamtuamte le pau nam tuamtuamte khempeuh in tum theih gingte a zak phetun kun sukin Kumpi Nebukhadnezzarʼ kham milim koih a bia uh hi." 
Daniel3:8 Tua ciangin Babylon mite pawl khat pai-in Jew mite a hek sim uh hi. 
Daniel3:9 Amaute in Kumpi Nebukhadnezzarʼ kiangah, “Kumpipa aw, na khansau hen!" 
Daniel3:10 Kumpipa in, tum theihte a hong kitum khit phetin mi khempeuh kham milim mai ah kunin bia ding uh hi, ci-in thu na pia khinzo hi." 
Daniel3:11 Tua milim mai ah kun loin, a bia lo khempeuh mei phualpi sungah a kikhul ding ahi hi." 
Daniel3:12 Babylon gam a khen liante a uk dingin na koih Shadrak, Meshak le Abednego a kici Jew mi pawl khat a om uh hi. Amaute in kumpipaʼ thupiakna a mang kei uh hi. Amaute in na pasian bia nuam loin, na milim koih mai ah a kun nuam kei uh hi,” a ci uh hi." 
Daniel3:13 Tua thu hangin kumpipa heh mahmah a, tua mi thumte ama mai ah a kipaipihna ding thu a pia hi." 
Daniel3:14 Amah in, “Shadrak, Meshak le Abednego-te aw, ka pasian bia nuam loin, ka kham milim koih mai ah kun nuam lo na hi uh hiam?" 
Daniel3:15 Tua ahih ciangin tu-in peengkulte, tamngaite, laiza lasakna gingte, harp lasakna gingte, gawsem le tum theih dang a gingte na zak khit phet uh ciangin kunin milim na bia ding uh hi. Na biak kei uh leh thakhatin mei phualpi sungah hong kikhul ding ahih ciangin a hong hon khia zo ding pasian omin um na hi uh hiam?” a ci hi." 
Daniel3:16 Shadrak, Meshak le Abednego-te in Kumpi Nebukhadnezzar kiangah, “Kumpipa aw, hih thu kong dawng kei ding uh hi." 
Daniel3:17 Mei phualpi sung panin a hong hon khia thei pasian a om leh ka biak Pasian uh hi dinga, na khut sung panin a hong hon khia ding hi." 
Daniel3:18 Kumpipa aw, a hong hotkhiat kei zenzen leh zong, na pasian lah ka bia tuan kei ding uh a, na kham milim mai ah zong ka kun kei ding uh hi, ci-in thei ta in,” a ci uh hi." 
Daniel3:19 Tua ciangin Kumpi Nebukhadnezzar pen Shadrak, Meshak le Abednego-te tungah heh mahmah ahih manin a mai a san pempam hi. A sat ngeina zah sangin a zah sagih vei a sa zaw mei phualpi a cih dingin a mite thu a pia hi." 
Daniel3:20 Tua ciangin Shadrak, Meshak le Abednego-te a hencip ding le mei phualpi sungah a khul dingin galkap thahat khempeuh thu a pia hi." 
Daniel3:21 Tua ciangin amaute puanak le puan tualpi silh sa le lukhu khusa-in hencip uh a, mei phualpi sungah a khul uh hi." 
Daniel3:22 Bang hang hiam cih leh kumpipaʼ thupiakna kinawh lua mahmah a, mei phualpi lah sa lua mahmah ahih manin a khulte nangawn meikuang in hul lum hi." 
Daniel3:23 Tua ahih ciangin Shadrak, Meshak le Abednego-te hencip sa-in meikuangpi laizang ah a kia suk uh hi." 
Daniel3:24 Tua ciangin Nebukhadnezzar in lamdang sa mahmah in a ding vat hi. Amah in a thudotte kiangah, “Mihing thum hencip sa-in mei phualpi sungah khul hi lo ihi hiam?” ci-in a dong hi. Amaute in, “Hi mah hi, Kumpipa aw,” ci-in a dawngkik uh hi." 
Daniel3:25 “Tua ahihleh bang hangin meikuang sungah mihing li a kawi paipai mu ka hi hiam? Amaute lah kihencip lo a, liam zong liam tuak beek lo uh hi. A lina pen pa hoh pasian-te khat tawh a kibang hi,” ci-in a dong hi." 
Daniel3:26 Tua ahih ciangin Nebukhadnezzar zong mei phualpi kong gei ah pai to a, “Shadrak! Meshak! Abednego! A lianpen Pasianʼ nasemte hong paikhia un,” ci-in a sam hi. Tua ciangin amaute zong thakhatin a hong paikhia pah uh hi." 
Daniel3:27 Kumpi tapate, gam ukpite, gam ukpi huhte le kumpipaʼ thudotte khempeuh kikhawm uh a, mei in a kat loh mite a en uh hi. A sam uh zang khat beek mei in kaanghul lo a, a puan uh zong kaang loin meikhu gim zong a nam beek kei uh hi." 
Daniel3:28 Tua ciangin kumpipa in, “Shadrak, Meshak le Abednego-teʼ Pasian phat un. Amah in a vantung mite sawl a, amah a muang ama nasem hih mite a hon khia hi. Amaute in ka thupiakna mang loin, amauʼ Pasian longal pasian dangʼ mai ah kun nuam lo, bia nuam lo uh ahih manin mei phualpi sungah khul ding a ut zaw uh ahi hi,” a ci hi." 
Daniel3:29 “Tu-in minamkimte, minam tuamtuamte, pau nam tuamtuamte, mi khat peuhpeuh in Shadrak, Meshak le Abednego-teʼ Pasian gensiatna kampau a om leh kibalnen gawp dinga, a inn uh kisuksiatsak ding hi, ci-in thukham ka bawl hi. Bang hang hiam cih leh hih bangin a hon thei pasian dang om peuhmah lo hi,” a ci hi." 
Daniel3:30 Tua ciangin kumpipa in Shadrak, Meshak le Abednego-te Babylon gam khen liante ah a gol zaw ukna za a pia hi." 
Daniel4:1 Nebukhadnezzar kumpipa in leitung a om minamkimte, minam tuamtuamte, pau nam tuamtuamte khempeuh tungah a nuai-a thute hih bangin a khak hi: “Note tungah nopna om tahen!" 
Daniel4:2 A Lianpen Pasian in kei tungah lim le nalamdang a hong lahna thute kong gen nuam hi. 
Daniel4:3 “Pasianʼ hong lah nalamdangte, bangzahin lian ahi hiam? A bawl nalamdangte, bangzahin vanglian ahi hiam? A tawntungin Pasian kumpi hi dinga, amah in a tawntungin a uk paisuak ding hi." 
Daniel4:4 “Keimah Nebukhadnezzar lungnuam takin kumpi inn ah ka teeng a, nuamsa mahmah in ka om hi." 
Daniel4:5 Ahih hangin ka ihmut laitakin a lauhuai mang khat ka man a, a dipkuathuai maang ka mu hi." 
Daniel4:6 Ka mangmat a khiatna a hong hilh dingin Babylon gam kumpi thudotte khempeuh a hong pai nadingun thu ka pia hi. 
Daniel4:7 Tua ciangin aisan theite, mitphial siamte, khongkhai theite, aksi et siamte khempeuh hong pai uh a, amaute kiangah ka mang ka gen hi. Ahih hangin a khiatna a hong gen thei kei uh hi." 
Daniel4:8 Tua ciangin Daniel (a min ding Belteshazzar, ka pasianʼ min tamin a kiphuak pa) a hong pai hi. Pasianʼ kha ama sungah om ahih ciangin ama kiangah ka mangmat ka gen hi." 
Daniel4:9 Ama kiangah, aisan theite lak a a lian pen Belteshazzar aw, Pasianʼ kha na sungah om ahih manin thuthuk khempeuh na theihtheih lam ka thei hi. Hih ka mang a khiatna hong gen in, ka ci hi." 
Daniel4:10 “Ka ihmut laitakin maangmuhna khat ka nei a, leitung laizang ah a po singkung sang mahmah khat ka mu hi." 
Daniel4:11 Tua singkung pen khangkhangin gol semsem a, vantung dong ban to ahih ciangin leitung mi khempeuh in a mu thei uh hi." 
Daniel4:12 A tehte hoih mahmah a, leitung bup khamkhop ding gah a gah hi. Gamsate in a liim beel uh a, vasate in a hiang kawmah bu bawl uh a, a nungta thei khempeuh in a gah a ne uh hi." 
Daniel4:13 “Ka maangmuhna ngaihsunin ka om laitakin ka khuadak leh a vil, a patau vantungmi khat vantung pan a hong tuak suk ka mu hi." 
Daniel4:14 Amah nakpi-in kiko-in, ‘A singkung phuk inla, a hiang teng sattan in. A teh teng heuh siang inla, a gah teeng thehthang in. A nuai-a ganhing teng le a hiang tunga vasa teng hawl khia in." 
Daniel4:15 Ahih hangin a bul le lei sung a a zungte nusia in. Sik le sumngo kual tawh vial inla, gamlak lopate tawh nusia khawm in. Hih mipa tungah daitui kai henla, ganhingte le lopate tawh om khawm hen." 
Daniel4:16 Amah in mihing lungsim nei nawn loin, kum sagih sung ganhing lungsim a nei ding hi." 
Daniel4:17 Hih pen a vil, a patau vantungmiʼ thukhenna ahi hi. Tua ahih ciangin mun khempeuh ah a om mi khempeuhte in, a Lian Pasian in miteʼ kumpi gamah vai a hawm hi, cih a thei ding uh hi. Amah in a teel peuhpeuh a neu pente nangawn kumpi a suaksak thei ding hi,’ a ci hi." 
Daniel4:18 “Belteshazzar aw, keimah Nebukhadnezzar Kumpipa in ka mangmat pen hih bang ahi hi. Tu-in a khiatna hong gen in. Ka thudot mite khat beek a khiatna a hong gen thei a om kei uh hi. Ahi zongin nangʼ sungah Pasianʼ kha om ahih manin na hong gen thei ding hi,” a ci hi." 
Daniel4:19 Tua ciangin Belteshazzar zong a kici Daniel lungmang lua ahih manin tawmvei sung bangmah gen thei loin a om hi. Kumpipa in, Belteshazzar aw, mang le a khiatna huhau-in na lung mangsak zenzen kei in, a ci hi. Belteshazzar in, Kumpipa aw, nang mangmat le a khiatna pen na galte tungah tung zaw hen, a ci hi." 
Daniel4:20 Singkung sang mahmah na muh pen hong khangkhang a, khauh mahmah a, vantung dong ban to a, leitungah a teeng mi khempeuh in a mu thei uh hi." 
Daniel4:21 A tehte hoih mahmah a, leitung bup a vak zo ding gah a gah hi. Gamsate, a nuai ah tawlnga uh a, vasate in a hiang kawmah bu a bawl uh hi." 
Daniel4:22 Kumpipa aw, nang pen tua singkung na hi hi. Nang na lian a, na thahat hi. Nakpi takin khangin lian mahmah na hih manin vantung dong na ban to a, leitung khempeuh ah na vangliatna kizel hi." 
Daniel4:23 Kumpipa in na et laitakin, vantungmi khat vantung panin hong pai suk a, “A singkung phuk inla susia in; ahih hangin lei sungah a bul le a zungte nusia in. A bulah sik le sumngo kual vial inla, gamlak lopate tawh nusia khawm in. A tungah daitui kia henla, kum sagih sung ganhingte tawh om khawm tahen,” a ci hi." 
Daniel4:24 Kumpipa aw, a khiatna pen hih bang ahi hi. A Lian Pasian in nang tungah a hong tung ding a thukhennasa a hong lak ahi hi." 
Daniel4:25 Mite sung panin hong kihawl khia dinga, gamsate tawh na teeng khawm ding hi. Bawngtal bangin lopa na ne dinga, a pua lamah lumin, kum sagih sung na tungah daitui a hong kia ding hi. Tua ciangin a Lian Pasian in mihingteʼ kumpi gam uk a, a teel mi peuhpeuh kumpi suaksak thei hi, na ci ding hi." 
Daniel4:26 Vantungmi in singbul le a zungte lei sungah nusiat dingin thu a pia hi. Tua pen, Pasian in leitung khempeuh uk hi, cih na theih ciangin kumpi na suakkik ding hi, a cihnopna ahi hi." 
Daniel4:27 Tua ahih ciangin kumpipa aw, kong thuhilhna hong mang in. Mawhna bawl nawn kei inla, diktakin gamta in. Mizawngte hehpih leteh, tua in a sia-a na gamtatna sate hong puahsak dinga, na nuamsa toto ding hi, a ci hi." 
Daniel4:28 Hih thu teng khempeuh kumpi Nebukhadnezzarʼ tungah hong tung hi. 
Daniel4:29 Tua zawh kha sawm le nih khit ciangin kumpipa zong Babylon khua kumpi inn khumzang huan sungah vak a," 
Daniel4:30 Babylon khua bangzah takin lian ahi hiam? Kumpi khuapi ding le, ka vangliatna ka thahatna a kilat nadingin ka lam ahi hi, a ci hi." 
Daniel4:31 Tua thute a kam sung pan a pusuah ma-in vantung panin aw khat hong ging a, “Kumpi Nebukhadnezzar aw, ka thugen na ngai in. Na kumpi gam hong kilak khiatsak zo hi." 
Daniel4:32 Mite lak pan hong kihawl khia dinga, gamsate tawh na teeng khawm ding hi. Bawngtal bangin kum sagih sung lopa na ne ding hi. Tua ciangin, Pasian in mihingteʼ kumpi gam uk a, a teel mi peuhpeuh kumpi a suaksak thei hi, na ci ding hi,” a ci hi." 
Daniel4:33 Tua hun lianin Nebukhadnezzarʼ tungah tua thukhenna a hong tung hi. Mite lak panin Nebukhadnezzar kihawl khia a, bawngtal bangin lopa a ne takpi hi. A pumpi tungah daitui kia a, a pumpi tunga a multe keel mul bangin sau a, a khutcinte muvanlai khecin bangin a hong sau hi." 
Daniel4:34 Tua ciangin kumpipa in, “A kiseh sa hun a cin ciangin keimah Nebukhadnezzar in vantung lam ka en to a, khua ka phawkkik hi. A nungta tawntung a Lianpen Pasianʼ min phatin, zahtakna le minthanna ka pia hi. “Amah in a tawntungin uk dinga, ama gam kip tawntung ding hi." 
Daniel4:35 Amah in leitung mite bangmahin a sim kei a, vantung mite le leitung mite ama khutnuai ahi hi. Ama deihna kuamah in nial thei lo a, a bawlnate kuamah in a hang a kan thei kei hi." 
Daniel4:36 “Ka khuatheihna a hong tunkik ciangin ka kumpi za, ka minthanna le ka gam minthannate a hong kipiakik hi. Ka mi liante le ka thudot mite in hong muak uh a, nidang sangin a lian zaw minthanna le ka kumpi za a hong kipiakik hi." 
Daniel4:37 Tu-in keimah Nebukhadnezzar in Vantung Kumpipa phatin, zahtakin a min ka thangsak hi. Ama bawlna khempeuh a man hi. Amah a tawntungin thuman a, a kiphasakin a gamtate a neusak hi,” a ci hi." 
Daniel5:1 Kumpi a suah ciangin Belshazzar in pawi lianpi khat bawl a, a mi liante tul khat samin amaute tawh zu a ne uh hi." 
Daniel5:2 Zu a nek laitakun, Belshazzar in a pa Nebukhadnezzar in Jerusalem biakinnpi panin a puakkhiat ngun hai, kham hai le kuangte a va la dingin thu a pia hi. Kumpipa in a mi liante le a zite le a zineute in tua haite tawh zu a nek theih nadingun hai la dingin thu a pia hi." 
Daniel5:3 Thakhatin kham haite, kuangte hong paipih uh a, a vekpi-un tua haite tawh zu a ne uh hi." 
Daniel5:4 Amaute in zu ne uh a, kham tawh, ngun tawh, sumngo tawh, sik tawh, sing tawh, suang tawh a kibawl pasian-te a phat uh hi." 
Daniel5:5 Thakhat thu-in kumpi inn sung meivak a taan penna lam kawm tungah mihing khut khat hong kilangin lai a hong gelh hi. Tua khut in lai a gelh laitak kumpipa in a mu hi. 
Daniel5:6 Tua ciangin kumpipa lau lua mahmah a, a mai daang gawpin a khut a liing kauhkauh hi." 
Daniel5:7 Amah in mitphial siamte, aisan siamte, aksi et siamte va sam pak un, ci-in a kiko hi. Tua mite a hong tun uh ciangin kumpipa in, “Hih lai kigelh a sim thei, a khiatna a hong gen thei peuhmah kumpi puanpi silhsakin, minphatna khamkhi a ngawng ah ka oksak dinga, kumpi gam sungah a za lian a thumna-in ka koih ding hi,” a ci hi." 
Daniel5:8 Kumpipaʼ thudot mite hong tung uh a, ahih hangin tua lai a sim thei le kumpipa tungah a khiatna a gen thei kuamah a om kei uh hi." 
Daniel5:9 Tua tak ciangin kumpi Belshazzar lungkham mahmah in a mel daang semsem a, a mi liante in a cih nading mel a thei kei uh hi." 
Daniel5:10 Kumpipa le a mi liante gamlum ngeingai-in a om laitakun, pawi inn sungah kumpinu hong lut a, “Kumpipa aw, sau veipi nungta in. Bang hangin lungkham lua-in na mai daangsak zenzen na hi hiam?" 
Daniel5:11 Na gam sungah Pasianʼ kha a nei mi khat a om hi. Na pa kumpi ahih laitakin, tua mipa in pasian-teʼ pilna tawh a kibang pilna, theihna le lungsim navakna a nei hi. Tua hi a, kumpi ahi na pa Nebukhadnezzar in tua pa pen aisan theite, mitphial siamte, khongkhai siamte le aksi et siamteʼ ukpi dingin a koih hi." 
Daniel5:12 Amah in a kan zaw siamna nei a, mangkhiat siamna, thudotna haksa nonote dawn theihna le thuthukpite gen tel theihna a nei hi. Tua ahih ciangin kumpipa in Beteshazzar ci-in a min a phuah Daniel samsak in. Tua hileh amah in a hong gen thei pah ding hi,” a ci hi." 
Daniel5:13 Tua ciangin thakhatin kumpipa kiangah Daniel a paipih uh hi. Kumpipa in, “Nang Daniel pen kumpi ahi ka pa in Judah gam panin a hong lakkhiat Jew mi salte khat hi lo na hi hiam?" 
Daniel5:14 Nangma sungah Pasianʼ kha om ahih manin siamna nei-in, lungpilna le theihna na neih lam ka thei hi." 
Daniel5:15 Ka thudot mite le mitphial siamte, hih lai kigelh a sim ding le a khiatna a gen dingin a hong pai uh hi napi, a khiatna a thei zo kei uh hi." 
Daniel5:16 Ahih hangin nangmah in thuthukpi le kuama theih zawh loh thute gen thei hi, ci-in kong za zo hi. Hih lai kigelh sim thei-in a khiatna nong gen theih leh kumpi puansan kong silhsak dinga, minphatna khamkhi na ngawng ah hong oksakin, kumpi gam sungah a za lian thumna-in ka hong koih ding hi,” a ci hi." 
Daniel5:17 Daniel in kumpipa kiangah, “Letsong pen kei hong pia kei inla, midang khatpeuh pia zaw in. Ahi zongin tua lai kigelh hong simsakin a khiatna kumpipa kong hilh ding hi." 
Daniel5:18 A Lianpen Pasian in na pa Nebukhadnezzar kumpi lianin koih a, zahtakna le vangliatna a pia hi." 
Daniel5:19 Amah lian lua mahmah ahih manin gam khempeuh, nam khempeuh, pau khempeuhte in kihta-in a liing uh hi. Mi khatpeuh a thah nop leh that a, a nuntaksak nop leh a nungtasak hi. A ut leh mi khatpeuh pahtawi-in, a ut leh a daisak thei hi." 
Daniel5:20 Ahih hangin amah a lung khauhin kiphasak a, gilo lua ahih manin a kumpi tokhom panin kila khia a, a minthanna a taan hi." 
Daniel5:21 Mihingte lak panin amah kihawl khia a, ganhing lungsim a nei hi. Gam sakolte tawh teeng khawmin, bawngtal bangin lopa ne a, daitui dal ding nei loin a pua lamah a lum hi. A tawpkhakna ah a Lianpen Pasian in mihingteʼ kumpi gamte uk a, a teel peuhpeuh kumpi suak hi, ci-in a phawk thei hi." 
Daniel5:22 “Ahih hangin a tapa ahi nangmah Belshazzar in hih thu khempeuh na theih hangin na kiniamkhiat tuan kei hi. 
Daniel5:23 Vantung Topaʼ langah na pang hi. A biakinnpi hai le kuangte la-in sabuai tungah nangmah tawh, na mi liante tawh a zineute le na zite uh tawh zu nekna-in na zang uh hi. Theihna a nei lo, a mu thei lo, khua a za thei lo ngun, kham, sumngo, sik, sing le suang tawh a kibawl pasian-teʼ min na phat uh hi. Na nuntakna le na hihna khempeuh a hong uk Pasian na zahtak kei hi." 
Daniel5:24 “Tua ahih ciangin Pasian in hih laimalte tua khut a hong gelhsak hi. 
Daniel5:25 Tua a kigelh laimal pen hih bang ahi hi: Mene, Mene, Tekel, Parsin." 
Daniel5:26 A khiatna zong hih bang ahi hi: Mene pen kisim a cihna hi a, Pasian in na gam ukna hong simsak a, a beisak ta hi, cihna ahi hi." 
Daniel5:27 Tekel pen kitawikhai a cihna hi a, nang hong kitawikhai-in na lek zo kei hi, a cihna ahi hi." 
Daniel5:28 Parsin pen kikhen cihna hi a, na gam kikhen khamin Media le Persia-te a kipia zo hi, a cihna ahi hi,” a ci hi." 
Daniel5:29 Tua ciangin Belshazzar in Daniel pen kumpi puansan a silhsak dingin thu pia pah a, minphatna khamkhi a ngawng ah a oksak hi. A gam sungah a za lian thum nadingin a koih hi." 
Daniel5:30 Tua zan mahmah in Babylon kumpipa Belshazzar kithat a," 
Daniel5:31 Media mi Darias kumpi a suak hi. (Tua laitakin Darias kum sawm guk le kum nih a pha hi.) 
Daniel6:1 Darias in gam sung khempeuh a uk sawn dingin gam ukpi za le sawm nih dingin a ngaihsun hi. 
Daniel6:2 Tua ahih ciangin amah in tua gam ukpite tungah a vaihawmpi ding le kumpi deih bang a sem dingin Daniel le a dang mi nih a teel hi. 
Daniel6:3 Gam ukpi dangte le vaihawmpi dangte sangin Daniel nasep siam zaw diak se hi. Tua bangin siam zaw diak se ahih manin kumpipa in gam buppi ukin koih ding a ngaihsun hi. 
Daniel6:4 Tua ahih ciangin vaihawmpi dangte le gam ukpite in Danielʼ nasepna en cikin a mawhna zon ding a hanciam uh hi. Ahih hangin Daniel pen a thuman le a citak khat ahih manin a mawhna le a simtatna a mu zo kei uh hi. 
Daniel6:5 Tua banga nasep kizen lohna le a tatkhialhna a muh loh uh ciangin, “Hih Daniel pen a biakna tawh kisai-in thu i muh kei ngal leh mawhsak nading dang i mu kei ding hi,” ci-in a kikum uh hi." 
Daniel6:6 Tua ciangin kumpipa kiangah amaute pai uh a, “Darias kumpipa aw, sau veipi nungta in!" 
Daniel6:7 Ngattakin zuih ding thukham khat kumpipa in na bawl ding, gam sung nasem ko vaihawmpite, gam ukpite, gam ukpi huhte le kumpipaʼ thudot mite khempeuh ka thukim uh hi. Tu zawh ni sawm thum sungin nang kumpipa kiang longal, pasian kiang ahi a, midang khat peuhpeuh kiangah ahi zongin thungen om thei lo ding hi, ci-in na kham ding hi. Hih na thupiakna a mang lo peuhmah humpinelkai kikhumna sungah kikhia ding hi." 
Daniel6:8 Tua ahih ciangin kumpipa aw, thupiakna lai hawm khia-in a tungah na min gelh in. Tua hileh Media-te le Persia-te upadi pen kikheel thei lo dinga, ngattakin a kizuih kul ding hi,” a ci uh hi." 
Daniel6:9 Tua mah bangin kumpi Darias in a min gelhin thupiakna lai a hawm khia hi. 
Daniel6:10 Tua bang thupiakna lai kihawm khia khinzo ta hi, ci-in Daniel in a theih ciangin a inn ah a ciah hi. A inn dawl tungnung ah Jerusalem lam a nga tawlet thum a om hi. Tua laitak ah tawlet hon sa-in a hih ngei bangin khukdinin ni khatin thum vei ta Pasian kiangah thu a ngen hi." 
Daniel6:11 Tua ciangin amah a encik mite in Daniel in Pasian kiangah thu a nget a mu uh hi. 
Daniel6:12 Amaute khempeuh kumpipa kiangah Daniel a heek dingin a pai uh hi. Amaute in, “Kumpipa aw, tu zawh ni sawm thum sungin kumpipa kiang longal, pasian kiang ahi a, mi khat peuhpeuh kiangah ahi zongin thungen a om leh humpinelkai kikhumna sungah kikhia ding hi, ci-in thupiakna lai hawm khia-in na min gelh hi lo na hi hiam?” a ci uh hi. Tua ciangin kumpipa in, “Hi mah hi; Media-te le Persia-teʼ upadi bangin a kikheel thei lo ding a ngat thupiakna ka bawl hi,” a ci hi." 
Daniel6:13 Tua ciangin amaute in kumpipa kiangah, “Judah gam panin a hong pai Jew mi salte khat ahi Daniel in kumpipa hong zahtak lo a, na thupiakna a mang nuam kei hi. Nisimin thum vei ta thu a ngen tawntung hi,” a ci uh hi." 
Daniel6:14 Kumpipa in hih thu a zak ciangin lungmang a, Daniel a suahtak theih nading lampi hanciamin ni tum dong a ngaihsun hi." 
Daniel6:15 Tua ciangin kumpipa kiangah tua mite hong paikik uh a, “Kumpipa aw, Media le Persia-teʼ upadi bangin kumpipa in a hawmkhiat sa thupiakna kikhelkik thei lo hi, cih na thei hi,” a ci uh hi." 
Daniel6:16 Tua ciangin kumpipa in humpinelkai kikhumna sungah Daniel a khiat dingun thu a pia hi. Amah in Daniel kiangah, “Thuman takin na biak tawntung na Pasian in hong hon khia tahen,” a ci hi. Tua ciangin humpinelkai kikhumna sungah Daniel a khia uh hi." 
Daniel6:17 Amaute in suangtum khat la uh a, humpinelkai kikhumna gong a hu uh hi. Kuamah in Daniel a hotkhiat theih loh nadingin kumpipa in ama ciaptehna le a mi lianteʼ ciaptehna tawh a ciamteh hi." 
Daniel6:18 Kumpipa a inn ah ciahkik a, tua zan tawntung an ngawlin gualnopna zong a bawl kei hi. Tua zanin a ihmu thei peuhmah kei hi." 
Daniel6:19 Zingsang khuavak tung phetin kumpipa tho-in humpinelkai kikhumna ah a va pai pah hi. 
Daniel6:20 Humpinelkai kikhumna a tun dektak laitakin aw liingkawmin, “Daniel, a nungta Pasianʼ nasem pa! Thuman takin na biak tawntung na Pasian in humpinelkai kam sung panin a hong hon khia thei hiam,” ci-in a kiko hi." 
Daniel6:21 Daniel in, “Kumpipa aw, sau veipi nungta in." 
Daniel6:22 Pasian in a vantungmi hong sawl a, ka liam loh nadingin humpi-nelkaiteʼ kam a humcipsak hi. Kumpipa aw, mawhna ka bawl loh lam leh, nang tungah zong khialhna ka bawl lohna amah in hong thei ahih manin tua bangin a hong bawl hi,” a ci hi." 
Daniel6:23 Kumpipa lungdam mahmah a, humpinelkai kikhumna sung pan Daniel kaihkhiat dingin thu a pia hi. Tua ahih ciangin Daniel kai khiato uh a, liamna themcik zong a neih loh lam a mu uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in Pasian muang hi." 
Daniel6:24 Tua ciangin kumpipa in Daniel a hek teng khempeuh a zi a ta ciat uh tawh humpinelkai kikhumna sungah khiat dingin thu a pia hi. Amaute humpinelkai kikhumna taw a tun ma-un humpi-nelkaite in bak khat suahin a guh a tangin a balzan gawp uh hi. 
Daniel6:25 Tua ciangin Kumpi Darias in leitung a om minamkimte, minam tuamtuamte le pau nam tuamtuamte khempeuh tungah hih bangin lai a khak hi: “Note tungah nopsakna thupha om tahen." 
Daniel6:26 Ka gam sunga om mi khempeuh in Danielʼ Pasian kihta-in a zahtak nadingun thu ka pia hi. “Bang hang hiam cih leh amah a nungta Pasian hi a, a tawntungin a uk ding hi. Ama gam kisia ngei lo dinga, a vangliatna a bei ngei kei ding hi." 
Daniel6:27 Amah pen a hon khia pa le a suaktasak pa hi a, vantung le leitungah lim le nalamdangte a bawl hi. Humpi-nelkaiteʼ thahatna panin Daniel a suaktasak hi,” a ci hi." 
Daniel6:28 Tua ahih manin Darias kumpi ahih laitak leh Persia mi Sairas kumpi ahih laitakin Daniel nuamsa-in a om hi. 
Daniel7:1 Belshazzar, Babylon kumpi a suah zawh a kum masa kumin keimah Daniel in mang khat ka man a, zanin maang ka mu hi. Ka mangmat lai-in ka gelh a, tua zan a ka maangmuhnate ka ciaptehna hih bang ahi hi:" 
Daniel7:2 Mun khempeuh panin huihpi hong nungin tuipi tung a seem gawp hi. 
Daniel7:3 Tua ciangin tuipi sung panin a kibang lo sa golpi li hong pusuak to uh hi. 
Daniel7:4 A masa pen humpinelkai tawh kibang a, ahi zongin muvanlai kha tawh a kibang kha a nei hi. Ka et laitakin a kha tegel a hong kibot khia hi. Leitung panin tua ganhing kidom kaang to-in, mihing bangin a khe nihin kidingsak a, mihing lungsim ama tungah a kipia hi." 
Daniel7:5 Tua ciangin a nihna sapi vompi tawh a kibang khat ka mu hi. A nung lam khe tawh dingin a ha tawh nakguh thum pet a, “Na duh zahzah sa tampi ne in,” cihna aw khat a hong ging hi." 
Daniel7:6 Ka et lai leh kamkei tawh a kibang sapi dang khat ka mu hi. A nungzang ah vasa kha tawh a kibang kha li a nei hi. Tua sapi in lutang li nei a, ukna aana ama tungah a kipia hi." 
Daniel7:7 Ka et lai leh sapi lina ka mu hi. Tua sapi kihtakhuai mahmah a, lipkhaphuai-in a thupi mahmah hi. Amah in a gol mahmah sik-ha a nei hi. Amah in nene-in a nek val teng a khe tawh a tuancil gawp hi. Sapi dangte tawh kibang loin amah in ki sawm a nei hi." 
Daniel7:8 Tua kite ka et laitakin tuateʼ lakah a dang ki neu khat hong po a, a om sa sung pan ki thumte a bot khia hi. Tua kiʼ tungah mihing mittang tawh a kibang mittang le kam om a, kiphatsakna kam tampi a pau hi." 
Daniel7:9 Ka et laitakin kumpi tokhomte a hong kikoih hi. A nungta tawntung mipa tua tokhomte khat tungah a tu hi. A puante vuk bangin ngo a, a samte tuumul hoih tawh a kibang hi. A tokhom pen meikuang leengpei tungah kinga-in mei kuang zuazua a," 
Daniel7:10 tua sung panin meikuang a hong leeng khia niloh hi. Ama nasem ding mihing tul za tampi om a, a mai ah mihing tul za sawm tampi a ding uh hi. Thukhenna ding hun kipan a, laibute a kiphen hi." 
Daniel7:11 Ka et laitakin tua ki neu in kiphatsakna kamsia a pau ka za hi. Ka et lailai leh tua sapi lian a lina kithat a, a pumpi meikuang sungah kikhulin a kisusia hi." 
Daniel7:12 Sapi dangte ahihleh a vangliatna uh kilak khiatsak a, ahih hangin a nuntak lai nading uh hun ciangtan khat a kipia hi." 
Daniel7:13 Zan ka maangmuh hun sungin ka khuadak leh mihing tawh a kibang mi khat meii tungah a hong pai ka mu hi. A nungta tawntung mipa kiangah pai-in, ama kiangah a kipia hi." 
Daniel7:14 Amah in vangliatna, minthanna le kumpi za ngah ahih manin minamkimte, minam tuamtuamte, pau nam tuamtuamte khempeuh in ama na a sem ding uh ahi hi. Amah in a tawntungin uk dinga, a kumpi gam a bei ngei kei ding hi." 
Daniel7:15 Ka maangmuhnate in hong liing lawng sakin a hong patausak mahmah hi. 
Daniel7:16 Ka pam a ding mite khat kiangah pai-in hihte khempeuh a khiatna hong hilh in, ci-in ka thum hi. Tua ciangin amah in a khiatna a hong hilh hi." 
Daniel7:17 “Hih sapi lite pen leitung panin a hong khang khia ding kumpi gam li ahi hi. 
Daniel7:18 Ahih hangin a Lianpen Pasianʼ mite in kumpi za ngah ding uh a, a tawntungin a nei paisuak ding uh hi,” hong ci hi." 
Daniel7:19 Tua ciangin a dangte tawh a kibang lo a kihtakhuai sik-ha le sumngo khecin a nei sapi lina thu ka thei nuam hi. Amah in nene-in na khempeuh tuancil gawp hi. 
Daniel7:20 Tua ciangin a lu tungah ki sawm le, a nung ciangin ki khat hong po a, a om sa kite sung pan ki thum a kitanna thu ka thei nuam hi. Amah in mittang le kiphatsakna kamsia pauna ding kam a nei hi. A dangte sangin nakpi takin kihtakhuai zaw hi." 
Daniel7:21 Ka et laitakin, tua ki in Pasianʼ mite galin do a, amaute a zo gawp hi." 
Daniel7:22 Tua ciangin a nungta tawntung mipa hong pai a, a Lianpen Pasianʼ mite ading a hoih thukhenna a hong gen hi. Pasianʼ mite in kumpi za a ngah nading uh hun a hong tung hi." 
Daniel7:23 Hih bangin hilh telna kei a hong kipia hi: “Sapi lina pen leitung a hong om ding kumpi gam lina ding hi a, kumpi gamdangte tawh kilamdang mahmah ding hi. Amah in leitung buppi valh tum dinga, tuancil gawpin a sukham ding hi." 
Daniel7:24 “Ki sawmte pen tua kumpi gam sung panin a hong piang ding kumpi sawmte ahi uh hi. Tua ciangin kumpi dang khat hong piang leuleu dinga, amah in a om sate tawh a kilamdang mahmah in kumpi thum a nuaisiah ding hi." 
Daniel7:25 “Amah in a Lianpen Pasian langpangin thu gen dinga, Pasianʼ mite a bawlsia ding hi. Amah in amauteʼ biakna tawh kipawl thukhamte le pawi bawlna hunte kheelsak ding hanciam dinga, ama khut sungah kum thum le alang sung Pasianʼ mite a om ding uh hi." 
Daniel7:26 “Tua ciangin thukhenna hun hong kipan dinga, ama vangliatna lak khiatsakin, amah a kisusia maimang ding hi." 
Daniel7:27 “Hih leitung kumpi gam, vangliatna le liatna khempeuh a Lianpen Pasianʼ mite tungah a kipia ding hi. Amauʼ kumpi za cikmah hunin bei ngei lo dinga, leitung ukna za a nei khempeuhte in a thu uh mangin amauteʼ na a sem ding uh hi,” hong ci hi." 
Daniel7:28 Hih tangthu a beina hi ta hi. Hih thu ka ngaihsut ciangin keimah Daniel ka lau mahmah a, ka mel a daang gawp hi. Ahih hangin hih thu keima lungsim sung bekah ka koih hi." 
Daniel8:1 Belshazzar kumpi a suah zawh a kum thumna kumin keimah Daniel in a nih veina maang ka mu hi. 
Daniel8:2 Ka maangmuhna ah thakhatin Elam gam sunga om Susa khuapi kulh sungah a omin ka kingaihsun a, Ulai gun gei ah ka ding hi." 
Daniel8:3 Ka khuadak toh leh gun gei ah tuutal khat adingin a om ka mu hi. Amah in a sau mahmah ki nih nei a, a ki po nunung pen a po masa sangin a sau zaw hi." 
Daniel8:4 Tua tuutal in a ki tawh nitumna lam, saklam le khanglam a si kawikawi ka mu hi. Ama ut bangin kiphasakin gamta ahih manin amah a kho zo ding le a thahatna pan a suakta zo ding ganhing khat beek a om kei hi." 
Daniel8:5 A bangci hi ding hiam, ci-in ngaihsun thei loin ka om laitakin nitumna lam panin keeltal khat a hong tai veva hi. Hat lua mahmah ahih manin a khe in lei a su kha kei hi. A mit tegel kikalah a tuampian ki lamdang khat a nei hi." 
Daniel8:6 Ki nih a nei gun gei-a a ding ka muh tuutal kiang a hong phak ciangin a thaneih zahin a si hi. 
Daniel8:7 Heh lua mahmah ahih manin tua tuutal lai gawp a, a ki tegel a suktansak hi. Tuutal in nang zo lo ahih manin lei kidenna a, a huh zo ding kuamah a om kei hi." 
Daniel8:8 Tua keeltal a thahatna hong khangto semsem a, ahih hangin a thahat pen laitakin a ki a kitan hi. Tua a ki pona munah a lamdang ki li hong po tokik a, mun tuamtuam a kawk hi." 
Daniel8:9 Tua ki lite lak pan khatʼ tungah ki neu dang khat hong po a, khanglam, nisuahna lam le Thuciamna Gam lamah a vangliatna a lak hi." 
Daniel8:10 Vantung galkapte nangawn a do zo zah dong dingin a thahatna hong khangto a, aksi pawl khatte leitungah lawn khia-in, a tuancil gawp hi." 
Daniel8:11 Amah in vantung galkap kumpipa nangawn do-in, ama tunga kipia tawntung biakpiaknate nangawn khawlsakin, biakinnpi biaknate a beisak hi." 
Daniel8:12 Nisim biakpiaknate ah mawhna dim a, biakna man pen leilak ah a kipaai khia hi. A sepna peuhpeuh ah tua ki thahat mahmah hi." 
Daniel8:13 Vantungmi khat in a dang vantungmi khat kiangah thu a dot ka za a, “Hih maangmuhna bang tanvei sawt dinga, a muhdahhuai mawhna in nisim biakpiakna bang tanvei khaktan ding ahi hiam? Vantung galkapte le biakinnpi bang tanvei kituancil ding ahi hiam?” a ci hi." 
Daniel8:14 Amah in, “Zingsang le nitak biakpiakna tul nih le za thum vei a cin khit ciangin biakinnpi kipuahkik ding hi,” a ci hi." 
Daniel8:15 Keimah Daniel in maangmuhna a khatna thei nuamin ka hanciam hi. Thakhat thu-in mihing mel tawh a kibang khat ka mai ah a hong ding hi. 
Daniel8:16 Ulai gun gal panin mihingʼ aw khat hong ging a, “Gabriel aw, a muh nate ama kiangah a khiatna hilh in,” a cihna ka za hi." 
Daniel8:17 Gabriel hong pai-in ka kiangah hong dinga, lau lua mahmah ka hih manin leitungah ka puk hi. Amah in, “Leitung mi aw, a khiatna thei in. Maangmuhna pen hun beina ding lahna ahi hi,” ci-in ka kiangah a hong gen hi." 
Daniel8:18 Amah in thu a hong gen laitakin sibupin leilak ah ka tuk hi. Ahih hangin amah in hong dom to-in a hong dingsak hi. 
Daniel8:19 Amah in, “Pasianʼ hehna hangin thupiang dingte kong lak ding hi. Na maangmuh pen hun beina ding lahna ahi hi." 
Daniel8:20 Na muh ki nih a nei tuutal pen Media le Persia gam kumpite a cihnopna ahi hi. 
Daniel8:21 Keeltal pen Grik kumpi gam hi a, a mit kikal a a po ki pen kumpi masa pen a cihnopna ahi hi." 
Daniel8:22 Ki po masa pen a kitan khit ciangin a nung a hong po ki lite pen tua gam panin kumpi gam li hong piang ding a cihnopna ahi hi. Ahih hangin tua gamte ahihleh a masa pen kumpi gam zahin a thahat kei ding uh hi. 
Daniel8:23 “Tua kumpi gamte a bei ding hun a nai ciangin gilo lua mahmah ding uh ahih manin gim a kipia ding hi. Tua ciangin ama thu bek thu a sa, mawhna pawlpawl tawh a kidim, zuauphuah hat kumpi khat a hong om ding hi." 
Daniel8:24 Amah thahat mahmah dinga, ahih hangin ama thahatna ahi kei ding hi. Amah in a dipkuathuai siatna piangsak dinga, ahihna khempeuh ah a thahat mahmah ding hi. Amah in mi thahatte le Pasianʼ mite a susia ding hi." 
Daniel8:25 A lungsim daplan lua ahih manin zuauphuah siamna tawh a hih khempeuh a tangtun ding hi. Amah kiliansak lua-in theih kholh lohin mi tampi susia-in, a lian pen kumpiteʼ kumpipa nangawn a langpan ding hi. Ahih hangin mihing thahatna kizang loin amah a kisusia ding hi." 
Daniel8:26 Hih zingsang le nitak biakpiakna maangmuhna thu a hong kihilh telna pen a man ahi hi. Tu-in hih maangmuhna thu a hong tun ding hun sawtpi hi lai ding ahih manin imcip phot in,” hong ci hi." 
Daniel8:27 Keimah Daniel, ni tawmvei sung tha zaw gawpin ka ci a na hi. Tua ciangin tho-in ka nasep ngei a semkik dingin kumpi inn ah ka pai hi. Ka maangmuhna thu thei zo lo ka hih manin cih nading mel thei loin daptakin ka om hi." 
Daniel9:1 Media mi ahi Ahasuerasʼ tapa Darias in Babylon gam teng a uk hi. 
Daniel9:2 Amah kumpi a suah a kum masa kumin keimah Daniel in, Topa in kamsang Jeremiah tungah Jerusalem kum sawm sagih sung kisia ding hi, ci-in a genna thu ngaihsunin biakna laibute ka sim hi." 
Daniel9:2 Amah kumpi a suah a kum masa kumin keimah Daniel in, Topa in kamsang Jeremiah tungah Jerusalem kum sawm sagih sung kisia ding hi, ci-in a genna thu ngaihsunin biakna laibute ka sim hi." 
Daniel9:3 An ngawlin, puanhampi silhin, vut lakah tu-in, Topaʼ kiangah deih takin thu ka ngen hi." 
Daniel9:4 Topa ka Pasianʼ kiangah thu ngenin ka miteʼ mawhna ka pulak hi. Keimah in, “Topa Pasian aw, nang na lian a, ka hong zahtak uh hi. Nang na thuman a, na thuciamna le na thupiakna a mangte le a hong itte a tawntungin na it hi." 
Daniel9:5 “Kote ka hih uh leh ka gilo uh a, mawh khinin ka khial khin uh hi. Na hong sawlna bang ka mang kei uh a, na thupiakna le na thukhamte ka taisan khin uh hi." 
Daniel9:6 Ka kumpite uh, ko hong ukte, ka pu ka pate uh le minam khempeuh tungah na min tawh thu a hong gen na nasem kamsangteʼ thu ka ngai kei uh hi." 
Daniel9:7 Topa, nang na hih leh na siangtho a, ahih hangin kote ka hih uh leh a zumhuai-in ka gamta uh hi. Judah gam le Jerusalem khua sunga teeng Israel mite khempeuh thuman lo uh ahih manin, a nai a gamla gam tuamtuam ah na thehthang zo hi." 
Daniel9:8 Ka kumpite uh, ko hong ukte le ka pu ka pate uh a zumhuai-in gamta uh a, a hong uk Topa nangma tungah hong khial khin uh hi." 
Daniel9:9 Nang pen hehpihna tawh kidimin mawhna na maisak a, ahih hangin kote in nang ka hong langpan uh hi." 
Daniel9:10 Topa Pasian aw, na nasem kamsangte tungtawnin koteʼ zuih ding thukhamte nong piak hangin, tua thu ka mang tuan kei uh hi." 
Daniel9:11 Israel-te khempeuh in na gen sa thute le na thukhamte khempeuh a palsat khinzo uh hi. Na tungah khialhna kong bawl manun, na nasem Mosesʼ thukham sunga kigelh bangin koteʼ tungah samsiatna a hong tung hi." 
Daniel9:12 Na gen sa bangin kote tung le ko hong ukte tungah na hong bawl zo hi. Leitung a om khuapi dang khatpeuh sangin Jerusalem khuapi a nasia zaw-in gim na pia hi. 
Daniel9:13 Mosesʼ thukham sunga kigen gimna khempeuh ka thuak uh hi. Topa Pasian aw, tu nangawnin zong nang kong lungdamsakna ding uh hanciam loin, na thuman ka zuih theih nadingun mawhna ka kisik kei uh hi." 
Daniel9:14 Topa Pasian aw, nangmah in kote gim a pia dingin nong kithawi a, na hong pia takpi hi. Bang hang hiam cih leh na hihna khempeuh a thuman hi a, kote in na thu ka hong mang kei uh hi." 
Daniel9:15 “Koteʼ Topa Pasian aw, na mihingte Egypt gam panin na hong la khia a, na vangliatna tu dongin kiphawk lai hi. Ka mawh khin uh a, ka khial khin uh hi." 
Daniel9:16 Nang na siangtho hi. Tua ahih ciangin Jerusalem tungah hong heh nawn peuhmah kei in. Tua pen na khuapi hi a, na mual siangtho ahi hi. Kote le ka pate uh khialhna le gitlohna hangin, ka kiim ka pam uh a mite khempeuh in Jerusalem le na mite a hong simmawh uh hi." 
Daniel9:17 Pasian aw, kong thungetna le kong thumna hong za in. A kisia sa na biakinnpi hong puahkik in. Mi khempeuh in nangmah Pasian na hih lam a theihtheih nadingun hong puahkik in." 
Daniel9:18 Pasian aw, kong thungetnate uh hong ngai inla hong za in. Hong en inla, koteʼ siatna le na min a pua khuapi a siatna hong mu in. Koteʼ gamtatna pha a suang hi loin nangma migitna suangin thu ka hong ngen uh hi." 
Daniel9:19 Topa aw, kong thungetna uh hong za inla, ka mawhna uh hong maisak in. Topa aw, hong ngai inla hong sem in! Mi khempeuh in Pasian na hih lam a hong theih nadingun hong zekai kei in. Hih khuapi le hih mite na neihsa ahi hi,” ka ci hi." 
Daniel9:20 Keima mawhna le ka mipih Israel-teʼ mawhna pulakin, ka Topa Pasian kiangah a biakinn siangtho a hong puahkik nadingin thumin ka ngenngen hi." 
Daniel9:21 Thu ka nget laitakin ka maangmuh masak sunga ka muh mipa Gabriel, ka omna munah a hong leeng suk hi. Tua hun pen nitak lam biakpiak hun laitak ahi hi." 
Daniel9:22 Amah in, “Daniel aw, hilhkholhna thu a theisak dingin a hong pai ka hi hi." 
Daniel9:23 Pasian tungah thum dingin na kisak laitakin amah in a hong za zo hi. Pasian in nang hong it ahih manin, tua thu a gen dingin ka hong pai hi. Tu-in, tua maangmuhna thu ka hong hilh tel laitakin ciamteh in." 
Daniel9:24 “Na mite le khuapi siangtho, a mawhna le a gamtat khialhnate a beina ding hun kum sawm sagih mun sagih sung a kiseh zo hi. Tua ciangin mawhna kimaisak dinga, a tawntung thutang thu a hong tung ding hi. Gen kholhna le maangmuhna thu a mantakin hong tangtung dinga, a Siangtho Pen Mun biakinnpi kisiansuah ding hi." 
Daniel9:25 Hih thu ciamteh inla thei in: Jerusalem lamkikna ding thu a kipiak hun a kipan sathau kinilh pa hong pai dong kum sagih mun sagih sung hi ding hi. Jerusalem kongzing lampi nei le kulhpi nei-in kilamkik dinga, kum sawm guk le nih mun sagih sung kip dinga, ahih hangin buai hunsung ahi ding hi." 
Daniel9:26 Tua hun a bei khit ciangin sathau kinilh pa thuman lopi-in a kithat ding hi. Galsim dingin a hong pai galkap maang lianpa in khuapi le biakinnpi a susia ding hi. A beina pen tuiciin tun bang hi dinga, a tawp dongin galdona le kisiatna vive ahi dingin Pasian in thu a khen zo hi." 
Daniel9:27 Tua makai pa in mi tampite tawh kum sagih sung thuciamna kip bawl ding uh hi. Gan gawh biakna le biakpiakna, hih hun lang sung a khawlsak ding hi. Biakinn dawn sang pen munah a Lipkhaphuai na kikoih ding hi; ahi zongin Pasian in tua a koihpaʼ thuak dingin a geel sa thu a koihpa in a thuak hun ciang dong, a Lipkhaphuai na pen a koihna mun mahah om lai phot ding hi,” hong ci hi." 
Daniel10:1 Sairas, Persia gam kumpi a suah zawh kum thum a phak laitakin Beteshazzar zong a kici Daniel tungah thu khat a kipia hi. Tua thu pen theih tel hak mahmah ahih manin maangmuhna tawh teltakin a kilak hi." 
Daniel10:2 Tua hun laitakin keimah Daniel, nipikal thum sung khakunin dahin ka om hi." 
Daniel10:3 Zu le sa ahi a, an lim ahi zongin bangmah ka ne kei a, nipikal thum a bei mateng ka sam zong ka hiat kei hi." 
Daniel10:4 Tua kum a kha masa, ni sawm nih le li ni-in Tigris gunpi gei ah ka ding hi." 
Daniel10:5 Ka nung lam ka et toh leh puan pak silhin kham kawnggak tawh a kawng a gak mi khat ka mu hi. 
Daniel10:6 A pumpi, suangmanpha tawh kibangin a taang hi. A maitang, khuaphialep bangin taang a, a mittangte mei bangin a kuang zalzal hi. A ban le a khete sumngo zut siang bangin tee daldal hi. A aw, mihonpi kiko tawh kibangin a ging zuazua hi." 
Daniel10:7 Tua maangmuhna keimah bek in ka mu hi. Ka gei-a om midangte in bangmah a mu kei uh hi. Amaute lau uh ahih manin tai mangin a bu uh hi. 
Daniel10:8 Kei guak bek hong kinusia ahih manin tua a lamdang maangmuhna keimah guak bek mah in ka mu hi. Ka thaneih teng bei khin a, ka mel kikhel gawp ahih manin kei ka hih lam mel kuamah in a hong thei nawn kei uh hi." 
Daniel10:9 Tua mipaʼ kampau ka zak ciangin ka khuplamin leilak ah tuk sukin khua ka phawk nawn kei hi. 
Daniel10:10 Tua laitakin ka khut khatin hong phong to a, ka khut le ka khukin ka tho to a, liing kankan kawmin ka om hi." 
Daniel10:11 Amah in, “Daniel aw, Pasian in nang hong it hi. Ding inla kong thugente limtakin ciamteh in. Na kiangah thu a gen dingin kei hong kisawl zo hi,” a hong ci hi. Amah in hih thu teng a hong gen khit ciangin liing kankan kawmin ka ding hi." 
Daniel10:12 Tua ciangin amah in, “Daniel aw, lau kei in. Kiniamkhiat dingin na lungsim na khensat masak pen ni a kipan, tua thu na theihtheih nadingin Pasian in na thungetna a hong za zo hi. Na thungetna bang a hong pia dingin ka hong pai hi." 
Daniel10:13 Persia gam a cing vantungmi in ni sawm nih le khat sung kei a hong nial hi. Tua ciangin kei a hong huh dingin vantungmi thupite khat ahi Mikhael a hong pai hi. Bang hang hiam cih leh Persia gam sungah keimah guak bek ka om hi. 
Daniel10:14 Mailam hunah na mipihteʼ tunga hong tung ding thu a hilh khol dingin a hong pai ka hi hi. Hih pen mailam a hong piang lai ding maangmuhna ahi hi,” a hong ci hi." 
Daniel10:15 Amah in hih thu a hong gen ciangin kei bangmah pau thei loin lei ka en suk gega mawk hi. 
Daniel10:16 Tua ciangin pasal mel tawh a kibang mi khat thakhatin ka mai ah hong om a, ka muk a hong lawnsak hi. Tua ciangin thugen dingin ka kisa hi. Ka mai-a a ding pa kiangah, “Topa aw, ka maangmuhna in ka tha hong zawsak lua ahih manin ka ci-lin a pha thei kei hi." 
Daniel10:17 A topaʼ mai ah a ding sila khat tawh ka kibang hi. Bangci bangin thu hong gen thei ding ka hi hiam? Husanʼ zawh nading thatang nangawn ka nei kei hi,” ka ci hi." 
Daniel10:18 Ahih hangin khatvei hong lenkik leuleu a, ka tha a hong khauhkik zaw deuh hi." 
Daniel10:19 Amah in, “Lunghimawh kei inla, lau kei in. Kihangsak in. Pasian in nang hong it hi,” a hong ci hi. Tua teng a hong gen khit ciangin ka tha hong khauh zaw a, “Topa aw, na gen ding peuhpeuh hong gen in; tu-in ka ci a hong dam zaw diak hi,” ka ci hi." 
Daniel10:20 Amah in, “Bang hangin na kiangah hong pai ka hi hiam, cih na thei hiam? Thuman Laibu sungah a kigelh thute a lak dingin a hong pai ka hi hi. Tu-in ciahkikin, Persia gam a cing vantungmi tawh ka kido ding hi. Tua khit ciangin Grik gam a cing vantungmi a hong kilang ding hi. Mikhael longal kei a hong huh ding kuamah a om kei hi." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Israel a cing vantungmi pen kei hong huhpa le a hong dal pa ahi hi,” a hong ci hi." 
Daniel11:2 Tua ciangin amah in, “Tu-a na tunga kong gen ding thu, a thuman ahi hi. Kumpi thum in Persia gam uk lai dinga, tua banah a lina hong khang ding hi. Tua pa, a dang teng sangin a hau zaw ding hi. Amah in a hauh penpen laitak le a thahat pen laitakin Grik kumpi a to ding hi." 
Daniel11:3 Tua ciangin a minthang kumpi khat a hong kilang ding hi. Amah in gam zaipi tak uk dinga, ama thuthu-in a gamta ding hi." 
Daniel11:4 Ahih hangin a thahat pen laitakin a gam hong kitam dinga, khen li a kisuah ding hi. A suan a khakte in ama gam a uk kha kei ding uh hi. Midangte in uk ding uh a, ahi zongin amah zahin vang a nei zo kei ding uh hi." 
Daniel11:5 “Egypt kumpipa a hong thahat ding hi. Ahi zongin a galkap maang lian pente khat thahat pen dinga, gam lian zaw a uk ding hi." 
Daniel11:6 Kum sauvei sim khit ciangin Egypt kumpipa in a kipawl khawm theih nadingin Syria kumpipa le ama tanu a kiteengsak ding hi. Ahih hangin tua kipawlkhawmna kip lo dinga, tua numei le a tonpih a silate le a ta le a pasal a kithat lum ding hi." 
Daniel11:7 “A sawt loin tua numeiʼ behte khat in Syria kumpi sim dinga, a kulhpi sungah tumin amaute a zo gawp ding hi." 
Daniel11:8 Amah in amauteʼ milim pasian-te le a na manpha ngun le khamte Egypt gamah a pua ding hi. Kum tawmvei sung bek kilemna a om ding hi. 
Daniel11:9 Syria kumpipa in Egypt gam sim dinga, ahih hangin zo zo loin a nungkik ding hi." 
Daniel11:10 “Syria kumpipaʼ tate, galsim dingin kithawi-in galkap ding mi tampi a kaikhawm ding uh hi. Tua galkap maangte khat thahat diakin tuikhang bang dinga, galteʼ kulhpi a luh zo ding hi." 
Daniel11:11 Egypt kumpipa zong heh mahmah in Syria kumpipa sim gawp dinga, a galkapte tampi tak a matsak ding hi." 
Daniel11:12 A galhatna hang le galkap tampi a thahna hangin kisathei mahmah dinga, ahih hangin a gualzo tawntung kei ding hi." 
Daniel11:13 Syria kumpipa khatvei kuankikin a masa sangin galkap a tam zaw a kaikhawm ding hi. A hun kicing ta a sak ciangin galkap tampi le galhiam kicing piikpeek tawh a kuan khia ding hi. 
Daniel11:14 “Tua hun ciangin mi tampi tak in Egypt kumpipa a lehdo ding uh hi. Danielʼ mipihte ahi, mihoih lo pawl khat in zong a muh sa uh maangmuhna hangin a lehdo ding uh a, ahih hangin a guallel ding uh hi." 
Daniel11:15 Tua ahih ciangin Syria kumpipa in kulhpi tawh a ki-umcih khuapite luh zo-in a la khin ding hi. Egypt galkapte in gal dosuak zo nawn lo ding uh a, galkap thahat pente a thaneem ding uh hi." 
Daniel11:16 Galdo zo ding om nawn lo uh ahih manin a galte uh a ututin a gamta ding uh hi. Thuciam Gamah zong lutin a khut sungah tua gam a om ding hi. 
Daniel11:17 “Syria kumpipa in a galkap neih khempeuh zangin galsim ding a ngaihsun ding hi. Olno takin a gualzawh theih nadingin a tanu le a galte tensak ding a ngaihsun ding hi. Ahih hangin a tangtung zo kei veve ding hi. 
Daniel11:18 Tua khit ciangin tuipi tungtawnin minam dangte sim dinga, tampi tak mah a zo ding hi. Ahih hangin gamdang makai khat in amah zo gawp dinga, a minthanna teng a beisak ding hi." 
Daniel11:19 Kumpipa a kulhpi a zuankik dingin a gamah hong ciah dinga, ahih hangin gal lel khinta ahih manin amah a bei ta ding ahi hi." 
Daniel11:20 “Tua ciangin kumpi dang khat in ama nung hong zuikik leuleu dinga, a gam sung khantoh nadingin phiangsiah tampi a dong dingin mi khat a sawl ding hi. Tawlno khat khit ciangin tua kumpipa kithat lum dinga, ahih hangin gal sung a si ahi kei ding hi." 
Daniel11:21 “Ama zomah Syria kumpi ding pen migilo, kumpi dingin a kilawm lo mi khat ahi ding hi. Ahih hangin amah pen thakhat thu-in zuausiamna tawh kumpi a hong suak vat ding hi." 
Daniel11:22 Ama thu a nial galkap honpite le Pasianʼ siampi liante khempeuh a mangthangsak ding hi. 
Daniel11:23 Zuaugen siamna zangin minam dangte tawh kilemna a bawl ding hi. Minam tawmno khat bek a uk hangin a thahatna a khang semsem ding hi. 
Daniel11:24 Amah in a pu a pateʼ hih ngei loh, gam hau, gam kilemte nangawn a sim ding hi. Tua ciangin gal sung a a lak vante le nate a nungzuite tawh a hawm ding uh hi. Amah in galdalna kulhpite khempeuh luh ding hanciam dinga, ahih hangin tawmvei sung bek hun a nei ding hi." 
Daniel11:25 “Egypt gam hang takin a sim theih nadingin galkap tampi a kaikhawm ding hi. Egypt-te in zong galkap tampi tawh nasia takin a na do ding uh hi. Ahi zongin Egypt kumpipa in khemna thuak ding ahih manin gal a zo kei ding hi. 
Daniel11:26 Ama muan pen a thudot mipilte in amah leh bawlin a siasak ding uh hi. A galkapte tampi tak si ding ahih manin gal a lel ding hi. 
Daniel11:27 Tua kumpi tegel in sabuai khat tungah tu-in an a nekhawm ding uh hi. Ahih hangin a ngaihsutna uh a hoih zawsang om tuan lo ahih manin a kikhem tuak ding uh hi. A hun tung nai lo ahih manin a deih bang uh a ngah zo kei uh hi. 
Daniel11:28 Tua ciangin Syria kumpipa, a galvan lak teng tawh a gamah ciahkik dinga, Pasian miteʼ biakna suksiatsak ding a lungngai ding hi. A ut bang peuhin gamta dinga, tua ciangin a gam lamah a ciahkik ding hi." 
Daniel11:29 “Tua nung ciangin Egypt gam simkik leuleu dinga, ahih hangin a masa-a bangin a piang kei ding hi." 
Daniel11:30 Rom mite, teembaw tawh hong pai-in amah do ding uh ahih manin a lau ding hi. Tua ciangin amah kilehkik dinga, a thangpaihna tawh Pasianʼ miteʼ biakna suksiat ding a hanciam ding hi. Amah in tua biakna a nusia miteʼ zolsimna a mang ding hi." 
Daniel11:31 A galkapte pawl khat in biakinnpi le biakinnpi huang a ninsak ding uh hi. Amaute in nisim biakpiaknate khawlsak ding uh a, a Lipkhaphuai na a suang ding uh hi." 
Daniel11:32 Kumpipa in tua biakna a nusia mite a thu zawh theih nadingin zuaugen siamna a zang ding hi. Ahih hangin Pasianʼ nung a zui mite ahih uh leh thahatin a gualzo ding uh hi. 
Daniel11:33 Pilna a nei mite in a pilna uh midang tampite tawh a neikhawm ding uh hi. Ahih hangin tawl khat sung mi pawl khat in gal sung a sihna le meikuang sunga thahna a thuak ding uh hi. Mi pawl khatte in lawk gawpna le thongkiatna a thuak ding uh hi. 
Daniel11:34 Tua bangin thahna a thuak laitakun, pawl khat in huhna a ngah ding uh hi. Mi tampi in huhna a piak uh hangin amauʼ meetna ding ngaihsutna bek ahi hi." 
Daniel11:35 Mi pawl khat in thahna a thuak ding uh hi. Tua bangin a pianna thu pen beina a tun mateng sianthosakna le mipha le misia khentelna, Pasianʼ seh sa hun a tunna ahi hi." 
Daniel11:36 “Syria kumpipa a ut bangbangin a gamta ding hi. Amah in, pasian-te sangin ka lian zaw a, a Lianpen Pasian sangin zong ka thupi zaw lai hi, ci-in a kisathei ding hi. Pasian in amah gim a piak mateng tua bangin a om ding hi." 
Daniel11:37 Kumpipa in a pu a pateʼ biak pasian le numeite in a it pasian a thusim kei ding hi. Pasian a kici peuhmah khat beek a thusim kei ding hi. Bang hang hiam cih leh tuate sangin amah a lian zaw-in a kingaihsun hi. 
Daniel11:38 Tua pasian-te sangin kulhpi a dal pasian a thupi sim zaw ding hi. Amah in kham, ngun, suangmanpha le a thupi letsongte, a pu a pateʼ biak ngei loh pasian kiangah a pia ding hi." 
Daniel11:39 Amah in a kulhpi a ciang dingin pasian dang a biate a sawl ding hi. Amah in amah kumpi-in a sang mite minphatna, za liatna pia-in, leitang nangawn letsongin a pia ding hi." 
Daniel11:40 “Syria kumpipaʼ hun a bei dektak ciangin, Egypt kumpipa in amah a sim ding hi. Syria kumpipa in a thaneih teng siit loin tuikhang bangin sakol tawh, sakol galkapte tawh, teembaw tampi tawh Egypt a do ding hi." 
Daniel11:41 Amah in Thuciamna Gam zong sim dinga, mi tul tampi tak a that ding hi. Ahih hangin Edom gam, Moab gam le Ammon gam sungah a om lai sunteng a suakta ding uh hi." 
Daniel11:42 Amah in gam tampi tak sim dinga, Egypt nangawn zong a suakta kei ding hi." 
Daniel11:43 Amah in Egypt gam sunga kiseel ngun le kham le a neihsa uh na manpha khempeuh a la ding hi. Amah in Libya le Ethiopia gam zong a zo ding hi. 
Daniel11:44 Tua ciangin, nisuahna lam le saklam panin thupiang in amah patausak dinga, thangpaihna tawh gal do-in mi tampi tak a that ding hi." 
Daniel11:45 Amah in a kumpi puanbuk lianpite biakinn dinna mual tung le tuipi kikalah a lam ding hi. Ahih hangin amah a si ding hi. Bang hang hiam cih leh amah a huh ding kuamah a om kei hi,” a hong ci hi." 
Daniel12:1 Tua ciangin saihadial puan a silh vantungmi in, “Na mite a cing, a lian vantungmi Mikhael hong kilang ding hi. Tua ciangin leitungah mihing a pian zawh a kipan a nasia penpen gimna hun hong tung ding hi. Tua hun a hong tun ciangin Pasianʼ laibu sungah a min a kigelh na mite khempeuh kihon khia ding hi." 
Daniel12:2 A si sa mi tampite in nuntakna a ngahkik ding uh hi. Pawl khatte nungta tawntung ding uh a, pawl khatte in a tawntung zumna le min siatna a ngah ding uh hi." 
Daniel12:3 A pilte ahih uh leh vantung khuavak tawh a taang khawm ding uh hi. A pha-in gamtat ding mi tampi a hilhte pen aksi bangin a taang tawntung ding uh hi. 
Daniel12:4 Tu-in Daniel aw, beina hun a tun mateng laibu khupcip inla, a tungah ciaptehna koih in. A kallak ah mi tampite in bang thu piang hiam cih thei tel nuamin a hanciam ding uh hi,” a hong ci hi." 
Daniel12:5 Tua ciangin keimah Daniel in gun pang tuak a ding mi nih ka mu hi. 
Daniel12:6 Tua mite khat in puan pak silh a, gun gal a gamla zaw deuhin a ding pa kiangah, “Hih nalamdangte a beina ding bang tanvei sawt ding ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Daniel12:7 Puan pak silhpa in a khut tegel vantung lamah laam to-in, Tawntung Pasianʼ min tawh thuciamna a bawl hi. Amah in, “Kum thum le alang hi ding hi. Pasianʼ mite a kibawlsiatna a bei ciangin hih thute khempeuh hong piang ding hi,” ci-in a gen ka za hi." 
Daniel12:8 A thugen za napi-in teltakin ka thei kei hi. Tua ahih ciangin, “Topa aw, bangci bangin beina hong piang ding ahi hiam,” ci-in ka dong hi." 
Daniel12:9 Amah in, “Daniel aw, tu-in ciah in; bang hang hiam cih leh hih thute pen beina hun a tun mateng selcipin ipcip ding ahi hi." 
Daniel12:10 Mi tampite kisiansuahin a hoih le a hoih lo a kikhentel ding uh hi. Migilote in bangmah thei tel thei lo uh ahih manin a gilo semsem ding uh hi. Ahih hangin mipilte in theih tel theihna a nei ding uh hi. 
Daniel12:11 Amaute in nisim biakpiakna a khawlsak, a Lipkhaphuai na a hong pian ciangin ni tul khat za nih sawm kua sung a sawt ding hi." 
Daniel12:12 Ni tul khat za thum sawm thum le nga sung muanhuai takin a ngak zo kenkante in thupha a ngah ding uh hi. 
Daniel12:13 Nang Daniel na hih leh a tawp dong muanhuai takin om in. Tua ciangin na si dinga, ahi zongin hun a bei ciangin thaman a sang dingin na hingkik ding hi,” a hong ci hi." 
Hosea1:1 Judah kumpite Uzziah, Jotham, Ahaz, Hezekiah le Israel kumpi Joashʼ tapa Jeroboamʼ hun lai-in Beeriʼ tapa Hosea tungah Topa in thu na gen hi." 
Hosea1:2 Topa in Hosea tungtawnin Israel-te tungah thu a na gen cil lai-in, amah in Hosea kiangah, “Hih gam mite kei tungah citak loin pasian dangte bia uh ahih manin, nang zong hong tul pih lo ding numei paktat khat teenpih inla, tua nu tawh ta nei in,” a ci hi." 
Hosea1:3 Tua ahih ciangin Hosea in zong Diblaimʼ tanu Gomer teenpih a, tua nu hong gai-in tapa khat hong nei hi." 
Hosea1:4 Tua ciangin Topa in Hosea kiangah, “Na tapaʼ min dingin Jezreel phuak in; bang hang hiam cih leh ama pute Jehu in Jezreel khua ah a mi thahna hangin Israel kumpipa tungah gim ka pia baih dinga, Israel mite tungah Jehuʼ suanlekhakteʼ ukna ka beisak ding hi." 
Hosea1:5 Tua ciangin Jezreel kuam ah Israel miteʼ galhiam khempeuh ka sumai ding hi,” a ci hi." 
Hosea1:6 Tua ciangin Gomer gaikikin tanu khat nei hi. Topa in zong Hosea kiangah, “Na tanuʼ min dingin hehpih loh, a cihnopna Loruhamah phuak in; bang hang hiam cih leh Israel mite ka hehpih nawn kei dinga, a mawhna uh ka maisak het kei ding hi." 
Hosea1:7 Ahi zongin Judah mite ka hehpih dinga, namsau le thal, sakol le sakol tung tuangte le galsimna tawh hi loin, amauteʼ Topa Pasian ahi kei mahmah in amaute ka hon khia ding hi,” a ci hi." 
Hosea1:8 Loruhamah a tei khit ciangin Gomer gai-in tapa khat nei leuleu hi. 
Hosea1:9 Tua ciangin Topa in, “Na tapaʼ min dingin ka mi hi lo a cihnopna Loammi phuak in; bang hang hiam cih leh no Israel mite, ka mi na hi nawn kei uh a, kei zong noteʼ Pasian ka hi kei hi,” a ci hi." 
Hosea1:10 Ahi zongin, teh zawh loh, sim zawh loh zah dongin tuipi sehnel bangin Israel mite tampi pha ding uh a, tua hunin, “Note ka mi hi lo,” a kicih hangin ni khat ni ciangin, “A nungta Pasianʼ tate,” kici ding hi." 
Hosea1:11 Judah mite le Israel mite kigawmkik ding uh a, amaute a makai dingin mi khat a seh ding uh hi. Amaute khangin citheikik ding uh a, tua Jezreel hun pen a nuam mahmah hun hi ding hi." 
Hosea2:1 Tua ahih ciangin na Israel mipihte, “Pasianʼ mi,” ci inla, “ Topa in a hehpih mite,” zong ci in." 
Hosea2:2 Tate aw, na nu uh zolbawl un. Amah ka zi hi nawn lo a, kei zong ama pasal ka hih nawn loh hangin a paktatna le midang tawh a mawhnate a khawl nadingin zol un." 
Hosea2:3 A gamtat hoih lohna a khawl kei leh, a nu sung pan a suah laitakin a guaktangin a om mah bangin, a puan teng hawk khiatsakin a guaktangin ka omsak dinga, a keu, bangmah a po zawh lohna gamlak bangin ka bawl dinga, dangtakin a si ding hi." 
Hosea2:4 Ama tate, paktatna panin a piang tate ahih manin, tua a tate zong ka hehpih kei ding hi." 
Hosea2:5 A nu uh a paktat hi a, tua ahih manin amaute a paii numei, zumna mel thei loin a gamta ahi hi. Amah in, “Ka it pasal dangte kiangah ka pai ding hi. Amaute in anletui, samul puan le saihadial puan, oliv thau le zu hong pia uh hi,” a ci zaw lai hi." 
Hosea2:6 Tua ahih ciangin amah a paikhiat zawh loh nadingin ling ka kaihnelh dinga, a kimkot ah kulh ka ciang ding hi." 
Hosea2:7 Amah in a pasal dangte delh dinga, ahi zongin amaute kiang tung zo lo ding hi. Amah in amaute zong niloh dinga, ahi zongin mu zo lo ding hi. Tua ciangin amah in, “Ka pasal masa kiangah ciahkik ning; tu-a bangin ka om sangin ama kiang nuam zaw ding hi,” a ci ding hi." 
Hosea2:8 Ama tungah an, leenggahzu le oliv thau ka piakna le Baal pasian biak nadingin a zat ngun le kham tampi tak a pia pa ka hih lam hong phawk kha lo hi." 
Hosea2:9 Tua ahih manin anlak hun ciangin ama tungah ka piak ngei an le leenggahzute ka pia nawn kei dinga, a silh dingin ka piak samul puan le saihadial puante ka pia nawn kei ding hi." 
Hosea2:10 Tua ciangin ama it pasal dangteʼ muhna ah a puante hawk khiatsakin a guaktangin ka omsak dinga, kuamah in keiʼ khut sung panin hon khia zo lo ding hi." 
Hosea2:11 Ama lungdam theihna, a kumsim pawite, a khasim pawite, a nipisim pawite, a biakna kikhop khempeuh ka beisak ding hi." 
Hosea2:12 Ka pasal it dangte in thamanin hong piak hi, ci-in a gen a leengguite le a theikungte ka susia dinga, gamsate in tuate suksiatsakin gamlakpi a suak ding hi." 
Hosea2:13 Kei hong mangngilh tanvei sung, Baal pasian tungah paknamtui a hal tanvei sung le a pasal it dangte tawh a kikhawl dingin a manpha kizepna a tuamtuamte tawh a kizep hun tanvei sungzah mah gim ka pia ding hi." 
Hosea2:14 Tua ahih ciangin sehnel gamah amah ka paipihkik dinga, itna kam tawh hopihin ka zolkik ding hi." 
Hosea2:15 Tua lai panin a leenggui lote ka piakik dinga, Lungkhamna Kuam a cihnopna Akhor Kuam pen lametna kongpi ka suaksak ding hi. Egypt panin a paikhiat, a nungak no hun lai mah bangin ka thugennate hong ngai ding hi." 
Hosea2:16 Tua ciangin kei pen, ka pasal, hong cikik dinga, kei pen, ka Baal pasian, hong ci nawn lo ding hi." 
Hosea2:17 Ama kam panin Baal pasian min ka pulaksak nawn kei dinga, a min kilo kha nawn lo ding hi." 
Hosea2:18 Tua ciangin, ka mite a suksiat loh nadingun gamlak a om gamsate, huihlak a leeng vasate le leitungah a bokvak ganhingte tawh thuciamna ka bawl dinga, thalte, namsaute, galhiam khempeuh, leitung panin ka phiat khia ding hi. A lungmuang hithiatin ka mite ka omsak ding hi." 
Hosea2:19 Israel aw, nang, zi-in kong neikik dinga, nang tungah thuman thutangin kong gamtakik ding hi. Nang hong itin kong hehpih tawntung dinga, keima-aʼ na hi tawntung ding hi." 
Hosea2:20 Kei-aʼ ahi tawntung dingin nang kong la ding hi. Tua ciangin Topa ka hih lamtak nong thei ding hi. 
Hosea2:21 Tua ni ciangin keima mi Jezreel-teʼ thungetna ka pia dinga, leitungah guah ka zusak ding hi." 
Hosea2:22 Leitung in an, leenggahzu le sathaute piangsak ding hi." 
Hosea2:23 Leitungah ka mite kipsakin a cithei-in ka bawl dinga, hehpih loh, a kici mite ka hehpih dinga, ka mi hi lo, a kici mite, ka mi na hi uh hi, ka ci dinga, amaute in, “Nang pen koteʼ Pasian na hi hi,” hong ci ding uh hi, Topa in a ci hi." 
Hosea3:1 Topa in kei kiangah thu hong genkik a, “Lawm a ngai khin sa, pasal tawh a lum khawm sa numei khat tawh va kingai in. Israel mite, pasian dangte kiangah pai uh a, leenggahkeu tawh a va biak uh hangin, amaute ka it lai veve mah bangin tua numei va it in,” hong ci hi." 
Hosea3:2 Tua ahih ciangin ngun shekel sawm le nga le mangbuhham seu sawm le nga tawh zi lei-in 
Hosea3:3 ama kiangah, “Sau veipi sung keima zi bangin na om dinga, midang tawh na paktat nawn kei ding hi. Midang tawh na lup khop loh mah bangin kei nangawn tawh zong i lum khawm kei ding hi,” ka ci hi." 
Hosea3:4 Hih pen kumpi ahi a, makai ahi zongin, biakpiakna le biakpiakna khuampite ahi zongin, siampi puanpi le milim pasian-te nei loin hun saupi sung Israel mite om ding a cihna ahi hi." 
Hosea3:5 Tua khit ciangin Israel mite in Topa amauʼ Pasian le a kumpipa uh David lamah hong kiheikik ding uh hi. Tua hun ciangin amaute in Topa zahtakin, ama letsongte a ngah ding uh hi." 
Hosea4:1 Israel mite aw, Topaʼ thugen ngai un. Hih gam sungah a teeng mite tungah Topa lungkim lo ahih manin hih bangin mawhsak hi: Hih gam sungah cihtakna ahi a, itna ahi zongin om lo a, mite in kei pen Pasian-in hong ngaihsun lo uh hi." 
Hosea4:2 Mite in thuciamna bawl napi-in a thuciamte uh palsat uh hi. Zuau genin, mi thatin, guta-in, nulepa mawhna bawl uh hi. A sia khat khit a sia khat a banbanin gamta-in a mawhna uh beh laplap uh hi." 
Hosea4:3 Tua ahih ciangin leitang keugaw-in a tunga teng khempeuh si dinga, leitung a om gamsa khempeuh le huihlak a leeng vasa khempeuh tawh si mang ding uh a, tuipi sunga om ngasate nangawn si mang ding hi." 
Hosea4:4 Kuamah in mihonte mawhsak kei henla, mihonte taii kei hen. Keiʼ lungkim lohna no siampiteʼ tung ahi hi." 
Hosea4:5 A sun a zan cih om loin na nasepnate uh a kimanna mel om lo hi; kamsangte zong note bangmah hi lel hi. Na nu uh Israel ka susia ding hi. 
Hosea4:6 Ka mite in kei hong phawk lo uh ahih manin ka susia ding hi. No siampite in kei hong phawk nuam loin, ka thuhilhnate nial na hih manun ka siampi dingin kong deih nawn kei a, na tate uh zong siampi-in ka zang kei ding hi." 
Hosea4:7 Siampi tam semsem leh kei tungah a khialhna uh tam semsem hi. Amauʼ minthanna pen mindaina ka suaksak ding hi. 
Hosea4:8 Ka miteʼ mawhna amaute in hauhlawh uh a, ka mite a mawh semsem ding uh a ut uh hi." 
Hosea4:9 Miteʼ thuak dingin a kilawm gimna mah siampite in zong thuak ding uh a, amauʼ gamtatna bangin gim pia-in amauʼ siatna bangin ka thukkik ding hi." 
Hosea4:10 Amaute, pasian dangte a bia dingin kei kiang panin kihei khia uh ahih manin biakpiakna a sa tanhte uh a nek hangun a gil uh vah tuan lo ding hi. Mi punna ding deihna-in biakpiakna-in numei tawh mawhna a bawl uh hangin mi pung tuan lo ding hi." 
Hosea4:11 Leenggahzu in ka miteʼ thungaihsut theihna beisak hi. 
Hosea4:12 Ka mite in aisanin singthem peuh thudotin nei uh a, amauʼ thu theihnopte, ciangkang peuh in gen tazen hi. Amaute in kei hong taisan uh a, a paktat numei bangin pasian dangte a zuan uh hi." 
Hosea4:13 Amaute in mual sangte dawna biakna munte ah biakna pia uh a, a nuai liim hoih ahih manin mual neute tungah a po tawsaw kung, poplar kung le terebinth kungte nuai ah paknamtui halin a bia uh hi. Tua thu hangin na tanute uh numei paktat suak uh a, na mote un midang tawh mawhna a bawl uh hi." 
Hosea4:14 Na tanute uh a paktat manin gim ka pia kei dinga, na mote uh midang tawh a mawh manin zong gim ka pia tuan kei ding hi; bang hang hiam cih leh note mahmah numei paktatte tawh na mawh uh a, biakinn numeite tawh nulepa mawhna biakna na bawl uh hi. Paunak ah, “Thuhoih phawk theihna a nei lo mite in siatna thuak ding hi,” kici hi." 
Hosea4:15 Kei tungah no Israel mite citak loin nong taisan hangun, note bangin Judah mite khial kei tahen. Gilgal ah ahi a, Bethaven ah ahi zongin pai kei unla, tua lai munah Topaʼ min tawh na kiciam kei un." 
Hosea4:16 A kizualsak zo lo bawngla bangin Israel mite phengphi uh ahih manin, lo nona munah tuunote an vak bangin amaute bangci vak ding ka hi hiam?" 
Hosea4:17 Israel mite, milim biak uuk lua uh a, cih theih hi lo hi." 
Hosea4:18 Amaute, zukham honpi hi uh a, nulepa mawhna a bawlbawl uh hi. Min phat ding sangin min siat ding ut zaw uh hi." 
Hosea4:19 Huihpi nung in a mutkhiat bangin amaute a phiat khia mang ding lungsim a nei uh hi. Amauʼ biak pasian-te in amaute huh lo ding hi. 
Hosea5:1 No siampite aw, hih thu ngai un! No Israel mite aw, thudon un. Kumpipaʼ innkuante aw, ngai un! Note in midangte tungah thu a khen ding hi napi-in, note tungah thukhenna hong tung ding hi. Bang hang hiam cih le note in miteʼ awk nadingin Mizpah mualah thang na siah uh a, miteʼ awk nadingin Tabor mualah ngenthang na hi uh hi." 
Hosea5:2 Note in miteʼ kiat nadingin Shittim ah gum a thukpi-in na to uh hi; hih thu hangin note kong thuhilh ding hi. 
Hosea5:3 Israel-teʼ gamtatna khempeuh ka thei khin a, kei tungah bangmah hong im thei lo ding uh hi. Kei tungah hong citak lo uh a, amaute, misia a suak khinta uh hi, a ci hi." 
Hosea5:4 Amauteʼ gamtatna in a Pasian kiang uh zuansak thei lo hi. Amaute in nakpi takin milim biaknopna lungsim nei uh ahih manin Topa phawk kha lo uh hi. 
Hosea5:5 Israel-teʼ kiphatsakna pen amau mahʼ siat nading ahi hi. Amauʼ mawhna in amaute puksak dinga, Judah mite in zong puk pih ding uh hi." 
Hosea5:6 Topa tungah biakna-in piak dingin a tuute uh le a bawngte uh paipih ding uh a, ahi zongin a mawkna suak ding hi. Topa in amaute nusia khin ahih manin amah mu zo lo ding uh hi." 
Hosea5:7 Topaʼ tungah amaute citak lo uh a, midangte tawh zawlta nei uh hi. Tu-in amaute le a neihsa khempeuh uh kisusia ding hi." 
Hosea5:8 Galdo nading zaksakna in Gibeah khua ah tuutal ki tum unla, Ramah khua ah peengkul tum un. Bethaven khua ah pataukohna gingsak un. Benjamin mite aw, kithawi un!" 
Hosea5:9 Gimthuak ni hun hong tun ciangin Israel mite in siatna thuak ding uh hi. A tung taktak ding thu, Israel mite lakah a gen ka hi hi." 
Hosea5:10 Topa in hih bangin ci hi: Judah mi uliante in gisuang khinin midangteʼ leitang keeksak uh ahih manin amaute tungah ka heh a, amaute tungah tuikhang bangin gimna ka tungsak ding hi." 
Hosea5:11 Israel in zong gimna thuakin a cimawh hi ta hi; bang hang hiam cih le kei kiangah hong pai nuam loin piak ding bangmah a nei lote kiangah huhna ngen dingin pai hamtang hi. 
Hosea5:12 Tua ahih manin Israel ka beitumsak dinga, Judah ka beisak mang ding hi." 
Hosea5:13 Israel in ama cinatna kithei-in, Judah in ama liamna a kimuh ciangin kumpi lianpa kiangah huh ngen dingin Assiria gamah Israel va pai hi. Ahi zongin amah in amauʼ natna damsak thei lo a, a liamna uh zong na damsak thei tuan lo hi." 
Hosea5:14 Humpinelkaiʼ suk gawp bangin Israel le Judah ka su gawp ding hi. Keimah teekteek in amaute bal gawpin ka paisan ding hi. Amaute ka tal kaih gawp dinga, kuamah in hon zo lo ding hi, a ci hi." 
Hosea5:15 Ka mite in a mawhna hangun gimna thuakin kei hong zonkik mateng ka tua ci nusiat phot ding hi. A lungkham uh ciangin kei hong zong ding uh hi. 
Hosea6:1 Amaute in, “Hong pai un, Topa kiangah ciahkik ni; amah in eite hong bal gawp hangin hong damsakkik dinga, eite hong liamsak hangin i liammate hong tunsakkik ding hi lo ahi hiam?" 
Hosea6:2 Ni nih sungin eite hong thahatsak dinga, ni thum sungin i ngei hong bangsak ding hi. Tua ciangin amah tawh i kikhawl ding hi." 
Hosea6:3 Topa i theih zawh nadingin hanciam ni. Zingsang sialin pel loin khua a vak mah bangin pel loin eite kiangah amah hong pai dinga, lei a kawtsak khuapi guah pel loin hong zuk bangin eite kiangah amah hong pai hamtang ding hi,” a ci ding uh hi." 
Hosea6:4 Israel le Judah aw, note bang hong cih thei nawn ding ka hi hiam? Noteʼ hong itna pen zingsang meii lum bangin theng pak a, a mangthang pak daitui tawh kibang lel hi." 
Hosea6:5 Tua ahih manin note a hong thuhilh ding le note a hong taii dingin ka kamsangte kong sawl hi. No ka miteʼ gamtat ding ka deih zia kitel sinsen hi. 
Hosea6:6 Keima deih pen nong it tawntung ding uh hizaw a, gan tawh nong biakna uh ka deih pen hi lo zaw hi. Gan tawh nong biakna uh sangin kei nong theih ding uh ka deih zaw hi." 
Hosea6:7 Ahi zongin ka ciamna gam a tun uh ciangin amaute in Adam khua ah ka thuciamna palsat uh a, kei tungah hong thuman lo uh hi." 
Hosea6:8 Gilead pen migilo hontangteʼ omna khuapi hi a, mi thahna sisan luang tawh amauʼ sul a kidim hi." 
Hosea6:9 Zawhthawh thu-in miʼ na a sut dingin a pangsim mite bangin siampite gamta uh a, biakna a pia dingin Shekhem khua ah a pai mite nangawn, lamkal ah a that uh hi. Amau gamtatna siahuai mahmah hi." 
Hosea6:10 Israel mite lakah siatna lianpi khat ka mu hi. Milim biakna tawh amaute kininsak uh hi. 
Hosea6:11 No Judah mite zong gim kong piak ding hun kiseh khinzo hi. Ka mihingte a ngei uh bangsakkik ning," 
Hosea7:1 Israel-te a ci uh damsakkik ning, ci-in ka ngaihsut ciangin, amauʼ mawhna le amauʼ siatna bekbek kimu thei hi. Amaute in mi khemin, inn luhin na gu uh a, kong lak nangawn ah miʼ na sut uh hi." 
Hosea7:2 Amauʼ gamtat siatna khempeuh ka phawk lamtak amaute in ngaihsutin nei kha lo uh hi. Amauʼ mawhna in amaute gakcip a, ka muhna mahmah ah om gige uh hi." 
Hosea7:3 Amaute in a zuaupi teng uh tawh kumpipa lungdamsak uh a, a khemna teng uh tawh a uliante uh nuamsak uh hi." 
Hosea7:4 Amaute zuautatin citak lo uh hi. Amaute pen, moh bawl pa in a anlom meek a pawm mateng, moh emna meikhuk sunga a tawh sa, mut loh seem lohin a koih phot mei tawh kibang uh hi." 
Hosea7:5 Kumpipa in pawi a bawl ni-in amaute in uliante zu khamsakin haisak uh a, amauʼ ngimna a thei lopi-in kumpipa zong tua lakah hong kihel hi." 
Hosea7:6 Tua bangin amauʼ sawm simna mei bangin hong kuang hi. Zan thapai-in a hehna uh mei bangin khukhu a, zingsangin mei bangin hong kuang khia hi." 
Hosea7:7 A hehluatna uh tawh amau a ukte a that lum uh hi. A kumpite uh khat khit khat a banbanin kithat a, ahi zongin kuamah in kei kiangah huhna hong ngen lo uh hi." 
Hosea7:8 Israel, a kiim a om minam dangte tawh kipawlin tua mite muanin nei a, a kihei lo moh ki-em tawh kibang uh hi." 
Hosea7:9 A kipawl pih minam dangte in a thahatna teng uh teeptum a, ahi zongin a kiteep tum lam phawk kha lo uh hi. A lu tung uh a om a sam uh a kan lam nangawn phawk kha lo uh hi." 
Hosea7:10 Israel miteʼ kiphatsakna in amauʼ lang khat ah teci pang hi. Ahi zongin hih thu khempeuh ah zong, amauʼ Topa Pasian ahi keiʼ lamah hong kihei tuan lo uh a, kei hong zong lo uh hi." 
Hosea7:11 Israel pen a khemnop kawl vakhu hai tawh kibang hi. Egypt-te kiangah huhna va ngen masa uh a, tua ciangin Assiria-te kiangah a va tai uh hi." 
Hosea7:12 Amaute a va pai laitakun ka ngen tawh amaute ka na siah dinga, vasa mat bangin ka ngen tawh amaute ka man ding hi. Amauʼ gamtat siatna hangin gim ka pia ding hi." 
Hosea7:13 Amaute in kei hong taisanin hong lehdo uh ahih manin gimna ngahin siatna tuak ding uh hi. Amaute ka hotkhiat nop hangin amaute in kei hong lehgen zawsop uh hi. 
Hosea7:14 Amaute in lungsim takpi tawh kei tungah huhna hong ngen lo uh a, dawibia mite bang lelin a gamta uh hi. An le leenggahzu a nget uh ciangin zong lawkite bangin a ngen uh hi. Amaute in kei hong lehdo uh hi." 
Hosea7:15 Amaute khoi-in a thahat mite suaksak napi-in, amaute in kei hong leh sawm zawsop uh hi." 
Hosea7:16 Amaute, keiʼ lam hong nga loin, Baal pasianʼ lam nga tawntung uh hi. A khak nading san a kha thei lo thalpeu tel tawh kibang uh hi. Amauʼ kiphatsak pauna hangun a uliante uh namsau-in si ding uh a, Egypt mite in amaute nuihsan lel ding uh hi." 
Hosea8:1 Pataukohna peengkul tum in. Galte in muvanlai bangin ka gam a leenlak dingin hong kithawi uh hi. Bang hang hiam cih leh ka mite in ka thuciamna uh pelhin, ka thuhilhnate hong nial uh hi." 
Hosea8:2 Amaute in kei pen amauʼ Pasian, hong ci-in, nangma mite hi ung, hong ci napi-in," 
Hosea8:3 amaute in a hoih nate paai khia uh ahih manin a galte un delh ding uh hi. 
Hosea8:4 Amaute in kei hong dong loin kumpi ding vaihawm uh a, keiʼ theih pih lohin ulian koih uh hi. A ngun a khamte uh tawh amauʼ siat nading milim a bawl uh hi." 
Hosea8:5 Samaria khuapi mite in a biak kham bawng no ka deih kei hi. Tua a bia mite tungah ka heh hi. Amaute in mihoih a suah nading uh bang tanvei ngak lai ding ahi uh hiam? 
Hosea8:6 Israel sunga om mi khat in tua milim bawl a, tua milim pen Pasian hi lo hi. Samaria mite in a biak milim kisuzan ding hi." 
Hosea8:7 Paunak ah, Huih a tuhte in huih ngahkik dinga, a vui om lo ankung in annek ding piangsak lo hi, kici hi. A vui om lo ankung panin an kingah mah taleh zong gamdang mite in ne tum ding hi." 
Hosea8:8 Israel khempeuh kinawmvalhin kisusia dinga, tu nangawnin minam dangte in bangmahin ngaihsun nawn lo uh hi." 
Hosea8:9 A hon lak panin a tai khia, a thumang lo gam la bangin Assiria mite tung panin huhna a ngen dingin va tai uh hi. A huh ding uh a deihna-in midangte tungah amau pumpi a va zuak uh hi." 
Hosea8:10 Tua bangin minam dangte a cial hangun keimah in amaute kaikhawmin gim ka pia veve ding hi. Assiria kumpipaʼ bawlsiatna tawh a sawt loin gimna a ngah ding uh hi. 
Hosea8:11 Israel mite in mawhmaisak nading mun biakna tau tam bawl semsem leh mawh nading mun tam a behlap semsem a suak zawsop uh hi. 
Hosea8:12 Amaute hilh nading sim zawh loh thukham tampi gelh taleng zong, amaute in don loin thu lamdangpi khatin ngaihsun lel uh hi." 
Hosea8:13 Amaute in gan tawh biak ding utin, a biakna sate ne nuam uh hi. Ahi zongin Topa ahi keimah ka hih leh amaute tungah ka lungkim kei a, amauteʼ mawhnate phawkin tua mawhnate hangin amaute gim ka pia ding hi. Egypt ah amaute ka sawlkik ding hi." 
Hosea8:14 Bang hang hiam cih leh Israel mite in amau a Piangsak pa mangngilh uh a, inn lianpipite a lam uh hi. Judah mite in zong kulh nei khuapi tampi a lam thuah uh hi. Keimah in tua khuapite mei tawh halin a inn lianpite uh ka kaang tumsak ding hi, ci hi." 
Hosea9:1 Israel mite aw, midangte bangin lungdamin kipak kei un. Na Pasian uh na nusia uh a, ama tungah na citak kei uh hi. Numei paktatte bangin mun citeng ah Baal tungah na kizuak uh a, a hong leina ante hangin na lungdam uh hi." 
Hosea9:2 Ahi zongin tua ante, oliv thaute le leenggahzute na kham takun na ne kha kei ding uh hi." 
Hosea9:3 Bang hang hiam cih leh Topaʼ gam sungah na omsuak kei ding uh a, Egypt gamah paikikin, Assiria gam sungah an siang lo na ne ding uh hi." 
Hosea9:4 Gam dangah na om laitakun Topa tungah leenggahzu tawh biakna na pia kei ding uh a, gan gawh biakna zong na bawl kei ding uh hi. Sihna phual a annek bangin, na annekte un zong a ne teng hong ninsak ding hi. Na ante uh zong na gilvahna ding bek uh hi dinga, Topaʼ inn ah khat zong na tun kei ding uh hi." 
Hosea9:5 A kiseh pawi hunte le Topaʼ pawi hun hong tun ciangin bang cih ding na hi uh hiam? 
Hosea9:6 Lungkhamna hun hong tungin, mite na kithehthang uh ciangin, Egypt mite in note hong kaikhawm dinga, amau gam Memfis khuapi ah vui ding bek na hi uh hi. Na inn na lote uh, kiak le lopa in khuhcip lel ding hi." 
Hosea9:7 Gim thuakna hun hong tung ta a, thukkikna hun hong tung ta hi. Tua hun ciangin Israel mite in na thei ding uh hi. Noteʼ mawhna hang le note in kei nong muhdah luat manun, “Hih kamsang pa mihai hi; hih thumu pa lungsim kicing lo hi,” nong ci uh hi." 
Hosea9:8 Ama mi Israel-te a vil dingin kamsang nasemin Pasian in kei hong sawl hi napi-in, ka paina khempeuh ah vasa bangin thang nong siah uh a, Pasianʼ gam sung teekteek mahah mite pen kamsang paʼ gal a suak mawk hi." 
Hosea9:9 A gamtatna uh gen theih lohin siahuai uh a, Gibeah khua-a a gamtat ngeite uh tawh kibang hi. Pasian in amauʼ mawhnate thei-in gim a pia ding hi." 
Hosea9:10 Topa in hih bangin gen hi: Israel kong muh cil-in hoih mahmah a, sehnel gam sunga a gah a zun kiuhkeuh leenggah tawh kibang hi. Na pu na pate uh ka muh cil-in hoih mahmah a, a hun ciangin a min a zun sitset theigah muh tawh kibang hi. Ahi zongin Baalpeor a tun uh ciangin amaute in Baal milim bia pah uh ahih manin, amauʼ biak milimte ka muhdah zahin amaute nangawn ka mudah pah hi." 
Hosea9:11 Israel-teʼ minliatna teng vasa bangin leeng mang dinga, amauʼ sung panin ta suak nawn loin, nupi gai, naupaii cih zong om nawn lo ding hi." 
Hosea9:12 Amaute in ta khoi mah ta le-uh zong, suanlekhak a neih theih ma-un ka khansihsak khin ding hi. Hih mite ka nungngat ciangin amaute tungah a lungkham huai lianpite a tung ding hi." 
Hosea9:13 Tu-in ka mukhol khin hi. Mite in sabet-a a bet ding le, a thah ding bekin, Israel mite in a naupangte uh khah khia ding uh hi, a ci hi." 
Hosea9:14 Topa aw, hih mite tungah na piak ding bang hong ngen ding ka hi hiam? Amaute tatolhsak inla, a nawizu uh kangsak in." 
Hosea9:15 Topa in hih bangin gen hi: Amauʼ gamtat sia khempeuh Gilgal phual pan a kipan hi a, tua mun a kipanin amaute ka muhdah a kipan ahi hi. Amauteʼ gamtat siatna hangin gam sung panin ka hawl khia ding hi. Amaute ka it nawn kei ding hi. A uliante un kei hong langpang uh hi." 
Hosea9:16 Israel mite ahihleh a zung a keu, gah a gah lo ding singkung tawh kibang hi. Amaute in ta nei ta mah le-uh zong, amauʼ it mahmah tua a tate uh ka thahsak veve ding hi, ci hi." 
Hosea9:17 Amaute in a thu ngai lo uh ahih manin ka Pasian in a mite a nial ding hi. Minam dangte lakah a vakvai mite a suak ding uh hi. 
Hosea10:1 Israel mite ahihleh a gah pha mahmah leenggui tawh kibang hi. Cithei semsem leh biakna tau tam lam semsem uh hi. A gam sung uh cithei semsem leh biakna song a hoih bawl semsem uh hi. 
Hosea10:2 A lungsim uh man lo ahih manin tu-in a mawhna uh thuak ding uh hi. Topa Pasian in amauʼ biakna taute suzanin, a biakna songte uh suksiatsak ding hi." 
Hosea10:3 A sawt loin hih mite in, “ Topa kihta lo ihih manin kumpi i nei kei hi. Kumpi khat lel in eite ading bang hong hihsak thei ding ahi hiam?” ci ding uh hi." 
Hosea10:4 Amaute a kampi bek uh hi a, a kampi bekun thu genin thuciamna a bawl uh hi. Lo lai-a tu-ma-kuakte sungah gunei kiak a po mah bangin thusia neihna hong khang hi." 
Hosea10:5 Bethaven khua-a bawng no milim a taanna uh hangin Samaria khuapi sunga a teeng mite lau-in liing ding uh a, amaute le tua milim na a sem siampite a thum ding uh hi. A etlawmna teng a maiman ciangin a tau ding uh hi." 
Hosea10:6 Bang hang hiam cih leh Assiria gam a kumpi lianpa tungah siah a piak dingin tua milim kipua khia ding hi. Thu kigen zui-in milim a biakna hangun Israel-te mindai-in maizum ding uh hi. 
Hosea10:7 Tui tunga tuiphuan laam bangin a kumpite uh maimang ding hi. 
Hosea10:8 Israel-te in milim bia-in mawhna a bawlna munte kisusia dinga, a biakna taute uh tungah ling le kiak a po ding hi. Tua ciangin mite in mual liante kiangah, “Hong vukcip un,” ci ding uh a, mual neute kiangah, “Hong deng cip un,” a ci ding uh hi." 
Hosea10:9 Gibeah khua ah a khialh uh a kipanin kei tungah hong khialhna uh Israel mite tawp nai lo hi. Tua ahih manin Gibeah khua ah gal in amaute pha ding hi. 
Hosea10:10 Hih mimawhte thuhilh nadingin gim ka pia dinga, a thuapthuapin a mawhna hangun thuhilh nadingin minam dangte in amaute hong sim ding uh hi." 
Hosea10:11 Israel pen limtakin a kihilh sa, an a cil nuam bawngla tawh kibang hi. Ahi zongin a etlawm a ngawngzang ah kol bulhin lo khawhsak ding ka ngaihsun hi. Lokhawhna leeng, Judah ka kaisak a, lei kalhkhapna singka, Israel ka kaisak hi." 
Hosea10:12 Khai tuh bangin thuman tuhin, kei nong itna hangun a piang thuphate at un. Noteʼ Topa keima lamah nong kihei ding uh a hun hi ta ahih manin lo thak lei kal kham un. Tua hileh kei hong pai-in note tungah thupha kong pia ding hi, ka ci hi." 
Hosea10:13 Ahi zongin note in thusia na tuh zawsop uh a, thusia gah na at uh hi. Na zuauna uh hangin a piang gahte na ne uh hi. Note in na sakol leengte uh le na galkap tamna uh muang kha na hih manun," 
Hosea10:14 gal in na mite uh hong sim dinga, na kulh muanhuaite uh kisusia ding hi. Kumpi Shalman in a galsimna ah Beth-arbel khua su gawpin, nupite le a tate leilak denna-in a sih mangsak hun lai mah a bang ding hi." 
Hosea10:15 Israel mite aw, noteʼ gamtat hoih lohna hangin tu-a bang teekin note tungah thu hong piang ding hi. Galdo a kipat phetin Israel kumpipa si pah ding hi." 
Hosea11:1 Israel a neu lai-in ka it mahmah a, Egypt gam panin ka tapa ka sam khia hi." 
Hosea11:2 Amaute kilim sap semsem leh ka maitang pan gamla pai semsem hi. Ka mite in Baal tungah biakna pia uh a, milim biakna-in paknamtui a hal uh hi." 
Hosea11:3 Ahi zongin Israel mite lam a pai theih nading a hilh pa keimah ka hi a, ka ang sungah amaute ka tawi hi. Ahi zongin amaute ka don lamtak phawk kha lo uh hi." 
Hosea11:4 Amaute, itna le hehpihna tawh ka len a, dom to-in ka biang ciangah ka tawi a, awn sukin an ka pia hi." 
Hosea11:5 Tua bang hi napi, kei lamah amaute hong kihei nuam lo uh ahih manin Egypt gamah paikik ding uh a, Assiria mite, amauʼ kumpi hi ding hi." 
Hosea11:6 Galte in a khuapi sung uh luhin, a khuapi kulh kongpi zawlte uh suktansak ding hi. Ka mite in thu hoih lo zui kha uh ahih manin gal in susia mang ding hi." 
Hosea11:7 Ka mite in kei kiang panin pial ding ngaihsun tawntung uh a, a sangna lam ah a kiko khop uh hangin kihon khia lo ding hi." 
Hosea11:8 Israel mite aw, bangci-a hong nusia thei dinga, bangci-a hong paidak thei ding ka hi hiam? Admah khua ka suksiat bangin kong susia nuam kei a, Zeboiim khua ka bawl bangin kong bawl nuam kei hi. Note hong khasiat mahmah ka hih manin tua ci banga hih ding ka lungsimah om lo hi." 
Hosea11:9 Ka heh manin gim kong pia kei dinga, no Israel-te kong susia kei ding hi. Bang hang hiam cih leh keimah, mihing hi loin, Pasian ka hi hi. Kei a Siangtho Pa, note tawh kong om khawm a, a hehsa-in note kiangah kong pai kei ding hi." 
Hosea11:10 Humpinelkai bangin a galte uh ka hawk san gawp dinga, tua ciangin ka mite in kei hong zui ding uh hi. Nitumna lam gam panin kei kiangah hong nawh tai ding uh hi." 
Hosea11:11 Egypt gam panin vasa bangin lawptakin hong leeng ding uh a, Assiria gam panin vakhu bangin hong leeng ding uh hi. Tua ciangin keimah in amauteʼ inn ngei sa ah ka tunpihkik ding hi, Topa in ci hi." 
Hosea11:12 Topa in hih bangin ci hi: Israel mite in zuauna le khemna bekbek tawh kei hong khuhcip uh hi. Judah mite in zong a citak a Siangtho Pa keimah hong langpang lai uh hi. 
Hosea12:1 Israel mite, a nung kawikawi huih tawh kibang a, sunthapai a a nasepna uh a mawkna ahi hi. Zuauna le siatna lamsang bekbek khangsak uh hi. Assiria-te tawh kipawlna bawl uh a, Egypt-te tawh kizopna nei uh hi." 
Hosea12:2 Topa in Israel mite a mawhsak nading a thu om hi. Jakob a gamtatna tawh kizui-in gim pia dinga, ama gamtatna bangin thukkik ding hi." 
Hosea12:3 Jakob in a nu sung nangawn pek panin a sanggampa sawk pah a, a khangham ciangin zong Pasian tawh kilaii hi." 
Hosea12:4 Vantungmi tawh kilaii-in a zo hi. Tua ciangin Jakob zong kapin ama tung panin hehpihna a ngen hi. Pasian in Bethel munah amah mu-in a hopih hi. 
Hosea12:5 Ama min pen Topa, Vanglian Topa Pasian ahi hi." 
Hosea12:6 Pasianʼ huhna tawh note khempeuh kiheikik unla, thuman thutangin gamta un. Pasian muang tawntung un." 
Hosea12:7 Sumbukte in tawitehna man lo zang uh a, amaute in mi khem ding nuam a sa uh hi." 
Hosea12:8 Israel mite in, “Tu-in ka hau uh a, kote adingin neihsa tampi ka ngah uh hi,” ci uh hi. Ahi zongin a hauhna teng un a mawhna teng uh loh zo lo hi." 
Hosea12:9 Egypt gamah na om lai pek uh a kipanin kei pen noteʼ Topa Pasian ka hi a, ahi zongin tu-in tanglai hun bangin puanbuk sungah note kong teengsakkik ding hi." 
Hosea12:10 Kamsangte tungah thu ka gen hi. Maangmuhna a banbanin pia-in, kamsangte tungah thu gentehna tawh thu a gen pa zong keimah ka hi hi." 
Hosea12:11 Gilead gamah milim biakna om a, tuate a kimanna om lo hi. Gilgal gamah bawngtal tawh bia uh a, lokhote in a suang deih loh teng uh a phualphualin a cian kawikawi tawh kibangin, a biakna taute uh bangmahin kimang lo ding hi." 
Hosea12:12 Aram gamah Jakob tai a, Israel in tua lai ah zi khat thalawhin na sem a, zi thalawhna-in tuu a cing hi." 
Hosea12:13 Topa in kamsang khat zangin Egypt panin Israel-te paikhiatpih a, kamsang khatʼ nasepna tawh amaute suakta-in a nungta uh hi." 
Hosea12:14 Heh mahmah theih nadingin Israel mite gamta uh ahih manin amauteʼ Topa in amauʼ tung mahah a mawhna uh tungsak dinga, amauteʼ mawhna mah a thuaksak ding hi." 
Hosea13:1 Efraim-te beh in thu a gen ciangin a dangte lau uh a, Israel minam beh dangte in Efraim-te beh tung et uh hi. Ahi zongin Baal milim biakna hangin amaute khial uh hi; tua thu hangin si ding uh hi." 
Hosea13:2 Tua hi napi-in amaute khial thuah semsem uh a, a biak ding uh milim a bawl uh hi. Amauʼ ngunte milimin bawl uh a, a hoihtakin khutsiamte a bawlsak uh hi. Tua ciangin, “Hihte tungah biakna pia un,” a ci uh hi. Mihing in milim bia-in nam tazen uh hi." 
Hosea13:3 Tua ciangin amaute pen zingsang a kaai meii lum, a maimang pak daitui, ancilna panin huih in a letkhiat ansi, meikhu suahna-a a pai meikhu bangin a maimang ding uh hi." 
Hosea13:4 Kei pen Egypt gam panin note a hong paikhiatpih noteʼ Topa Pasian ka hi hi. Tua hun lai-in kei sim loh Pasian dang na thei kei uh a, note a hong hon khia pa kei bek ka hi hi." 
Hosea13:5 Sehnel gam keuna sungah note a hong kem pa keimah ka hi hi. 
Hosea13:6 Ahi zongin gam hoihna mun tungin na gil uh a vah ciangin na lungsim uh kiphasakin kei nong mangngilh uh hi. 
Hosea13:7 Tua ahih manin humpinelkai bangin note hong su gawpin, kamkei bangin na pai nading uh lampi ah kong pang hi." 
Hosea13:8 A no a kilaksak vompi bangin note hong su gawpin kong bal gawp ding hi. Humpinelkai bangin hong phualnek pahin, gamsate bangin kong bal kek gawp ding hi." 
Hosea13:9 No Israel-te kong su gawp ding hi. Kua in note hong huh zo ding ahi hiam? 
Hosea13:10 Na kumpi ding uh le na makai dingte uh nong ngen uh hi. Tu-in note hong hon dingin na hong nget uh na kumpipa uh koi ah om a, note hong hu ding na makaite uh koi lai tung khin ahi hiam?" 
Hosea13:11 Na kumpi dingte uh kong ngawh piak a, ka hehluatna hangin amaute ka la khiakik khin hi." 
Hosea13:12 Israel miteʼ mawhna le a khialhna teng uh limtakin kiciamteh a, tua ciaptehnate limtakin kikem hi." 
Hosea13:13 Israel mite, naungek bangin a suahkhiat hun tung napi-in, a hai luat manun suak khia loin a nu uh sung mahah omom lai uh hi." 
Hosea13:14 Misi khua pan ka tan khia diam, sihna khut pan ka hon khia diam? Sihna aw, na gu koi ah om hiam. Misi khua aw, na suksiatna koi ah om hiam." 
Hosea13:15 Israel mite kiak bangin a pung ahi zongin sehnel gam panin nisuahna huih sa mahmah ka nungsak dinga, a tuikhukte uh le a tuinakte uh a kangsak ding hi. Tua huih in a manpha nate le deih theih peuhpeuh leen mang ding hi." 
Hosea13:16 Israel-te in a Pasian uh lehdo uh ahih manin a mawhna uh thuak ding uh hi. Gal sungah amaute si ding uh a, a naungekte uh lei kidenna dinga, a nupi naupaiite uh kikui kham ding hi, a ci hi." 
Hosea14:1 Israel-te aw, noteʼ Topa Pasianʼ lamah kiheikik un. Na mawhna hangun note na puk khin uh hi." 
Hosea14:2 Topaʼ lamah kihei unla, “Ka mawhna khempeuh uh hong maisak inla, kong thumna uh hong ngai in. Ka kampauna bangun kong gamta ding uh hi." 
Hosea14:3 Assiria mite in hong hon khia zo ngei lo dinga, sakol galkapte in zong hong hu zo ngei lo ding uh hi. Koteʼ bawl sa milimte pen Pasian hi, ka ci nawn kei ding uh hi. A cimawh mite in nangma tung panin hehpihna a ngah lamtak uh ka thei uh hi,” ci-in thu ngen un." 
Hosea14:4 Tua ciangin Topa in, “Ka mite tungah heh nawn lo ka hih manin ka kiangah ka mite ka samkik dinga, lungsim takpi tawh amaute ka it ding hi." 
Hosea14:5 Gam keuna mun a guahzu bangin Israel mite tungah nuntakna guah ka hi ding hi. Paak bangin amaute palh ding uh a, Lebanon gam a singkungte bangin zung thuk khakin a kip ding uh hi." 
Hosea14:6 Amaute meeng thakin oliv kung bangin melhoih ding uh a, Lebanon Mual bangin namtui ding uh hi." 
Hosea14:7 Keima liim nuai ah khatvei hong omkik ding uh hi. Huan hoih sunga a po ankung hoihte bang ding uh a, leenggui gah pha bangin tampi a pha ding uh hi. Lebanon gam leenggahzu bangin minthang ding uh hi." 
Hosea14:8 Israel mite in milim bia kha nawn lo ding uh hi. Amauteʼ thungetna pia-in amaute ka kem ding hi. Amaute, a hing tawntung singkung kep bangin ka kem ding hi; amauteʼ thupha ngah khempeuh keima kiang pan ahi hi,” a ci hi." 
Hosea14:9 Mipil, thu ngaihsun theite in hih thute thei telin limtakin ciamteh tahen. Topaʼ lampi tang mahmah a, a thutang mite in tua lampi a tawn uh hi. Mawhneite in tua lampi tawn lo ahih manin a puk uh hi." 
Joel1:1 Pethuelʼ tapa Joel tungah hih bangin Topaʼ thu hong tung hi: 
Joel1:2 No khangham zaw diakte aw, ngai un; Judah gam mi khempeuh aw, na bil uh ngat un. Noteʼ khan sung ahi a, na pu na pate uh khan sung ahi zongin, hih bang thu piang ngei peuhmah ahi hiam?" 
Joel1:3 Hih thute khempeuh na tate uh kiangah gen unla, na tate un amauʼ tateʼ tungah na gen sawn uh henla, amaute in a khangsawnte tungah na gen sawn leuleu uh hen." 
Joel1:4 A pettan kaupheteʼ nek bang teng, kauphe honte in ne tum a, kauphe honteʼ nek bang teng, a tuan kauphete in ne tum a, a tuan kaupheteʼ nek bang teng, a susia kauphete in ne mangkhin uh hi." 
Joel1:5 No zukhamte aw, tho unla kap un. No leenggahzu nete aw, thumin tau un. Na zunek ding teng uh bei mang khinta hi." 
Joel1:6 Kauphe honpi in i gam hong sim a, amaute tam mahmah uh a, hat mahmah uh hi. A ha uh humpinelkai ha bangin hiam a, humpi-nelkaipi ha bangin gupha mahmah hi." 
Joel1:7 Amaute in i leenggui teng susia mangkhin a, i theikung teng khempeuh ne tum mangkhin uh hi. A hawng khempeuh ne tum uh a, a hiangte kang sengsang hi." 
Joel1:8 Nungak khat, a teenpih ding a lawmpa in a sihsan ciangin a kah bangin note zong kapin thum un." 
Joel1:9 Topaʼ biakinn ah biakna-in piak ding an le leenggahzu om nawn lo a, Topaʼ na a sem siampite thumin a tau uh hi." 
Joel1:10 Lo ante kisusia a, leengguite keutum hi. Oliv kungte keugaw a, lo lai ah bangmah om nawn lo ahih manin leitang lungzuangin a thum hi." 
Joel1:11 Lokhote aw, dah un; leenggui ciingte aw, kap un; mangbuh le mangbuhham, lo an khempeuh a bei ta hi." 
Joel1:12 Leengguite keu a, theikungte vuai ta hi. Mang kawlsingte, nisuhte, epel kungte a kipan singkung khempeuh keu mangkhin hi. Mihingte a lungdamna ding teng zong a maimang ta hi." 
Joel1:13 Siampite aw, puanhampi silhin kap un; biakna tau-a nasemte aw, thumin tau un. Ka Pasianʼ na a semte aw, biakinn sungah tum unla, zan thapai-in dahna lim puanhampi silh un. Noteʼ Pasianʼ biakinn sungah piak ding an le leenggahzu khat zong om nawn lo hi." 
Joel1:14 An tan ding thu pia unla, a thupi biak kikhopna bawl un. Noteʼ Topa Pasianʼ biakinn sungah makaite le gam mi khempeuh kaikhawm unla, Topaʼ tungah kiko-in thum un." 
Joel1:15 Kalai! A hun hong nai ta! Topaʼ ni hong nai ta a, Vanglian paʼ suksiatna hun hong nai ta hi." 
Joel1:16 Eima muh mahmah in lo ante kisusia a, eiteʼ Pasianʼ biakinn sungah lungdamna a bei ta hi." 
Joel1:17 Guahtui om lo ahih manin khai kituhte khempeuh lei sungah keucip a, an khol ding bangmah om nawn lo ahih manin ansalte khempeuh a vekin kisia khinta hi." 
Joel1:18 A gilkial tuu le bawngte cimawhin tau uh a, lo nona mun om nawn het lo ahih manin ganhing honte cimawh uh a, tuuhonte in zong haksatna thuak uh hi." 
Joel1:19 Topa aw, nangma tungah kong kiko hi. Bang hang hiam cih leh mei in a kattum tawh kibangin, lo nona leitang khempeuh le singkung khempeuh keu mang khinta hi." 
Joel1:20 Luitui luang khempeuh kangcip khinta a, meiʼ kattum bangin lo nona khempeuh keucip khin ahih manin nangma tungah gamsate nangawn hong kiko uh hi." 
Joel2:1 Zion mual tungah peengkul tum unla, Pasianʼ mual siangtho tungah pataukohna tum un. Topa ni hong nai ta ahih manin gam sung mi khempeuh lau ta uh hen." 
Joel2:2 Tua ni pen a mial, a lungzinhuai, meii kai-in khuazinʼ ni ahi ding hi. Mual tung a meiipi kai bangin sim zawh lohin kauphe honpi hong leeng muaimuai hi. Cikmahin hih bang thu omngei nai lo a, cikmah ciangin zong omkik nawn lo ding hi." 
Joel2:3 A madawkte, a hal tum thei meikuang bang a, a nungdalte, mei-am alh tawh kibang hi. Amau hong tun ma-in gam sungteng khempeuh Eden huan a bang hi a, amauʼ khit ciangin a kinusiacip keugaw gam tawh kibang hi. Amaute kiang pan a suakta bangmah om lo hi." 
Joel2:4 Amauteʼ mel sakolte tawh kibang a, sakol galkapte bangin a tai uh hi." 
Joel2:5 Mual tung tengah a tuan zuazua laitakun sakol leeng ging zuazuate le gamlak a lopa omte kaangin a puak ziazua tawh kibang uh a, galsim dingin a kithawi, galkap honpi tawh kibang uh hi." 
Joel2:6 Amaute hong pai ciangin mi khempeuh lau uh a, a maitang uh daang gawp hi." 
Joel2:7 Galte bangin hong sim uh a, galkapte bangin kulh tungah hong kah uh hi. A vekpi-in tangtakin mai hong nawt uh a, a hong heem pai kuamah om lo hi." 
Joel2:8 Amauʼ lampi san ciat hong tawn uh a, a kiphu kha kuamah om lo uh hi. Amau mah dal nadingin a kibawlte hong phu gawp uh a, khawl het loin hong paisuak uh hi." 
Joel2:9 Khuapi sung hong kidenna uh a, kulh tung khawngah tai zaizai uh hi. Inn tung khawngah kah to ngeingai uh a, gutate bangin tawlet ah hong lut uh hi." 
Joel2:10 Amauʼ mai ah leipi liing a, vanpi nangawn liing damdam hi. Ni le kha zong mial ta a, aksite zong taang nawn lo hi." 
Joel2:11 Ama mihonpite tam mahmah uh ahih manin amaute thu pia-in a mai uh ah Topa awng a, ama thupiakna bangin a semte hat mahmah uh hi. Topaʼ ni ding kihtakhuai mahmah ahih manin a thuak zo ding kua om ding ahi hiam?" 
Joel2:12 Topa in hih bangin ci hi: “Tu mahmah nangawnin lungsim tak tawh kisikkikin, an tangin, kapin, thumna tawh kei kiangah hong paikik un." 
Joel2:13 Na dah taktakna uh lungkhamna tawh langsak unla, na puante uh a bal kek bek hi kei un,” hong ci hi. Topa, noteʼ Pasian kiangah ciahkik un. Amah migi mahmah in hehpihna a nei hi a, a lungduai-in hong huh nuam tawntung a, gim hong pia loin hong maisak nuam tawntung hi." 
Joel2:14 Topa, eiteʼ Pasian in a lungsim hong kheelin an hauhsakna tawh thupha hong pia kha ding hi. Tua hileh ama tungah an le leenggahzu tawh biakna i pia thei ding hi." 
Joel2:15 Zion mual tungah peengkul tumin antanna ding thu pia unla, biak kikhopna khat nei un." 
Joel2:16 Mite kaikhawm unla, amaute siansuah un. A khangham mite sam unla, naupangte zong kaikhawm un. Nawi ne lai naungekte zong paipih un. A kiteeng cil nungak le tangvalte nangawn in a omna uh nusia-in hong pai uh hen." 
Joel2:17 Topaʼ na a sem siampite, biakinn sung innliim le biakna tau kikalah kapin thu ngen uh henla, “ Topa aw, na mite hong hehpih in. Minam dangte in, ‘Na Pasian uh koi ah om ahi hiam,’ ci-in kote hong simmawhsak kei in. Amauteʼ nuihsatin kote hong omsak kei in,” ci uh hen." 
Joel2:18 Tua ciangin Topa in ama leitang hong donin, ama mite hong hehpih hi." 
Joel2:19 Topa in ama miteʼ thungetna dawng a, “Tu-in note tungah an, leenggahzu le sathau kong pia a, na kham takun na ne ding uh hi. Minam dangteʼ simmawhin na om nawn kei ding uh hi." 
Joel2:20 Leilu lam gam panin a hong pai mite, note kiang panin sehnel gamah ka hawl khia dinga, a madawkte uh nisuahna tuipi sungah khia-in, a nungdalte uh nitumna tuipi sungah ka khia dinga, amaute in note tungah hong bawlna hangin a luanghawmte uh uih gawp ding hi." 
Joel2:21 “Lote aw, lau nawn kei unla, lungdam kipakin om un. Topa in note adingin a lianpi hong bawlsak zo hi." 
Joel2:22 Ganhingte aw, lau nawn kei un. Gam sung tengah lo no ta a, singkungte gah ta-in, theigah le leenggah tampi a om hi." 
Joel2:23 “Zion mite aw, kipak unla, Topa na Pasian uh tungah lungdam ta un. Note in an na hauh theih nadingun nidang a bangin khuapi guah, tuk guah le phalbi guah, a hoihbek zah hong zusak hi." 
Joel2:24 Na ancilna phual uh an tawh kidim dinga, na koihna uh umlebeel khempeuh leenggahzu le sathau tawh kidim ding hi." 
Joel2:25 Note a hong sim dingin ka hong sawl kauphe honpi, a tuan kauphe, a susia kauphe, a pettan kauphe, hih ka galkap honte in a hong neksak kum sungin a piang ding teng tang kong piakik ding hi." 
Joel2:26 Tu-in nek ding tampi nei-in na gil uh vah dinga, note adingin a lamdang nate a hong bawlsak Topa na Pasian uh na phat ding uh hi. Tua ciangin ka mite hong kisimmawh nawn lo ding hi." 
Joel2:27 Tua ciangin no Israel mite lakah kei ka omna thu, keimah Topa pen noteʼ Pasian ka hihna thu, kei sim loh kuamah dang a om lohna na thei ding uh hi. Ka mite hong kisimmawh nawn lo ding hi." 
Joel2:28 “Tua khit ciangin mi khempeuh tungah ka kha ka sung dinga, na puteekte un mang manin na tangvalte un maang mu ding uh hi." 
Joel2:29 Tua hun ciangin nasem numei le nasem pasalte tung nangawn ah ka kha ka sung ding hi. 
Joel2:30 “Tua ciangin vantung le leitungah hilhkholhna lim ahi, sisan kiluansakna, meikatna le meikhu lompi hong om ding hi." 
Joel2:31 Topaʼ ni, tua a lauhuai hun a hong tun ma-in ni hong mialin, kha, sisan hong bang ding hi." 
Joel2:32 Ahi zongin Topaʼ tungah huhna a ngen khempeuh in hotkhiatna a ngah ding uh hi. Topaʼ gen sa bangmahin Zion Mual le Jerusalem khua sungah a suakta mi om ding uh hi. Topa in a teel mite, suakta ding uh hi." 
Joel3:1 “Tua hun ciangin Judah le Jerusalem, a nidang hun lai mah uh ka bangsakkik ding hi." 
Joel3:2 Minam dang khempeuh kaikhawmin Jehoshafat Kuam ah ka paipih ding hi. Ka mihingte tungah a bawlnasa uh hangin tua munah amaute thu ka khen ding hi. Amaute in Israel mite, gam dangah thehthang uh a, ka gam sungteng phel hawm mangkhin uh hi." 
Joel3:3 A galmatte uh kua in ngah ding, ci-in ai san uh a, zu le numei lei nadingin numeino le naupangnote sila-in a zuak uh hi." 
Joel3:4 “Taia khua, Sidon khua le Filistia gam khempeuh aw, kei bang hong cih nuamin a kinei na hi uh hiam? Bang khat peuhpeuh hangin hong thukkik nuamin a kinei na hi uh hiam? Kei a hong thukkik na hih uh leh, kei zong manlang takin kong thukkik pah ding hi." 
Joel3:5 Ka ngun, ka kham le ka na manpha tampite la-in, na biakinn sung uh ah na puak uh hi." 
Joel3:6 Judah le Jerusalem mite, amauʼ gam panin gamlapi ah paipihin, Grik mite tungah na zuak uh hi." 
Joel3:7 Tu-in amaute na zuakna uh mun panin a la khiakik ding ka hi a, amaute tungah na bawl bangun note tungah kong bawl ding hi." 
Joel3:8 Na tanute uh le na tapate uh Judah mite tungah ka zuak dinga, amaute in a gamlapi-a om Seba minamte tungah zuak sawn ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in gen khinzo hi." 
Joel3:9 “Minam dangte tungah hih bangin thu zaksakna bawl in: Galhang mite sam unla, galdo dingin kithawi un. Galkap khempeuh kaikhawmin hong kuan un!" 
Joel3:10 Lokhawhna tute namsau-in seek unla, singhiang heuhna temkawite teipi-in seek un. A thahat lote nangawn in do uh hen." 
Joel3:11 Kimkot ah a om minam dang khempeuh aw, manlangin hong kuan unla, tua kuamah hong kikhawm un. Topa aw, na galhangte hong paipih suk in." 
Joel3:12 “Minam dangte hong kithawi henla, Jehoshafat Kuam ah hong kuan suk uh hen. Kimkot ah a om minam dang khempeuhʼ thu a khen dingin Topa ahi keimah, tua munah ka tu ding hi." 
Joel3:13 Amaute gilo mahmah uh ahih manin an lak huna buhsi bangin at gawp unla, leenggahtui dawhna a dimletin a luang, leenggah cilna kuang sunga om leenggah bangin tuancil gawp un,” a ci hi." 
Joel3:14 Thukhenna Kuam ah a tul a thenin om uh hi. Bang hang hiam cih leh tua lai munah Topaʼ ni hong tung baih ding hi. 
Joel3:15 Ni le kha mial ta a, aksite zong taang nawn lo hi." 
Joel3:16 Zion Mual panin Topa hong hawk suk a, Jerusalem panin hong awngkek a, vanpi le leipi a liing damdam hi. Ahi zongin Topa pen ama miteʼ belh pa hi a, Israel mite a hu ding hi." 
Joel3:17 Tua ciangin Topa in, “Israel-te aw, ka mual siangtho Zion tungah a teeng keimah pen Topa noteʼ Pasian ka hihna na hong thei ding uh hi. Jerusalem pen a siangtho biakna khuapi hi dinga, gamdang mite in zokik nawn lo ding uh hi." 
Joel3:18 Tua hun ciangin mual tung khempeuh leenggui lo hi dinga, mual neute khempeuh tungah bawng hon dim dinga, Judah gam sung khempeuh ah tui tampi om ding hi. Topaʼ biakinn panin luitui khat hong luang khia dinga, Shitthim kuam sung khempeuh a kawtsak ding hi." 
Joel3:19 “Amaute in Judah gam simin, mawhnei lo mite that uh ahih manin, Egypt gam, sehnel gam suakin, Edom gam, gam sia suak ding hi." 
Joel3:20 A kithat miteʼ phu keimah in ka la dinga, a mawhte ka khah khong kei ding hi. Judah gamah mi teeng tawntung ta dinga, Jerusalem ah a khangkhangin mi om tawntung dinga, Zion Mual ah Topa a teeng ding hi,” a ci hi." 
Joel3:21  
Amos1:1 Tekoa khua-a a teeng tuucingte lakah Amos a kici mi khat om hi. Uzziah pen Judah kumpi hi-in Joashʼ tapa Jeroboam in Israel kumpi a sep laitak, zinlin ma kum nih hun laitakin Pasian in Amos tungah hih thute kilangsak hi." 
Amos1:2 Amos in, “Zion Mual panin Topa hong hawk suk a, Jerusalem khua panin hong awngkek hi. Tua ahih manin lo nona gam teng keu gawp a, Karmel mual dawn dum dide teng kausan ta hi,” a ci hi." 
Amos1:3 Topa in hih bangin ci hi: Damaskas khua mite thum vei a khialh khit, a li veina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in an gawina suang tawh gawizan bangin, Gilead gam mite gawi gawp uh hi." 
Amos1:4 Tua ahih manin Hazael innkuante mei tawh ka hal dinga, a meikuang in Kumpi Benhadadʼ mun muanhuaite kaang tum ding hi." 
Amos1:5 Damaskas khua kulhpi zawlte ka sutan dinga, Aven Kuam a teeng mi khempeuh le Betheden Kuam sungah a om gam ukte khempeuh keimah in ka susia dinga, Syria mite ahihleh Kir gamah salin kipaipih ding hi." 
Amos1:6 Topa in hih bangin ci hi: Gaza khua mite thum vei a khialh khit, a li veina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in minam bup khat sal dingin manin, Edom mite tungah ap uh hi." 
Amos1:7 Tua ahih ciangin Gaza khuapi kulh ka kaangsak dinga, a mun muanhuai teng a kaang tum mang ding hi." 
Amos1:8 Ashdod khuapi ah a teeng mite ka la khia dinga, Ashkelon khuapi ukte ka beisak ding hi. Ekron khuapi ka su gawp dinga, Filistia mi a omlaite si ding uh hi." 
Amos1:9 Topa in hih bangin ci hi: Taia khua mite thum vei a khialh khit, a li veina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in minam bup khat Edom mite tungah ap uh a, lawmta dinga a thuciamna uh zui lo uh hi." 
Amos1:10 Tua ahih ciangin Taia khuapi kulh ka kaang tumsak dinga, a mun muanhuai teng kaang tum mang ding hi." 
Amos1:11 Topa in hih bangin ci hi: Edom mite thum vei a khialh khit, a li veina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in a sanggam uh Israel-te namsau tawh delh uh a, hehpihna lungsim nei lo uh hi. A hehna uh damsak ngei lo uh a, a tawntungin heh niloh uh hi." 
Amos1:12 Tua ahih ciangin Teman gam sung khempeuh ka kaang tumsak dinga, Bozrah khuapi mun muanhuai teng kaang tum ding hi." 
Amos1:13 Topa in hih bangin ci hi: Ammon mite thum vei a khialh khit, a li veina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in huaihamin gam a deih thuah manun Gilead gam sim gawp uh hi." 
Amos1:14 Tua ahih ciangin Rabbah khuapi kulh ka hal tum dinga, a mun muanhuai teng khempeuh kaang tum ding hi. Galdo a kikona aw ging dinga, tua kidona awging khuapi huihnung bang ding hi." 
Amos1:15 A kumpipa uh le a uliante uh salin kiman ding hi. 
Amos2:1 Topa in hih bangin ci hi: Moab mite thum vei a khialh khit, a li veina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh leiseek cianna ah a kizang leikang a zat dingin Edom kumpipaʼ guhte a hal uh hi." 
Amos2:2 Tua ahih ciangin Moab gam sung khempeuh ka kaang tumsak dinga, Kerioth khuapi mun muanhuai teng a kaang tum ding hi. Galkapteʼ otna le peengkul kitumna lak, gal kidona gamlum sungah Moab mite si ding uh hi." 
Amos2:3 Tuate lakah Moab gam ukte ka sisak dinga, a uliante ka that ding hi." 
Amos2:4 Topa in hih bangin ci hi: Judah mite thum vei a khialh khit, a li veina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in ka thukhamte nialin ka thuhilhnate zui lo uh hi. A pu a pate un a na biak sa pasian man lote mah in amaute lam pialsak uh hi." 
Amos2:5 Tua ahih ciangin Judah gam sungteng ka kaang tumsak dinga, Jerusalem mun muanhuai teng a kaang tum ding hi." 
Amos2:6 Topa in hih bangin ci hi: Israel mite thum vei a khialh khit, a li veina hangin pel loin amaute gim ka pia ding hi. Bang hang hiam cih leh amaute in leiba a loh zawh loh man bekun midik kimlai zuak uh a, khedap bu khat man a loh zawh loh man bekun mi cimawhte sila-in a zuak uh hi." 
Amos2:7 Amaute in mizawngteʼ lutang leivui lakah tuancil uh a, keima min siangtho a ninsak dingin biakinn-a numei paktatte kiangah tangvalte le papite a pai uh hi." 
Amos2:8 Biakna tau gei khempeuh ah amaute lum uh a, sum leitawina hangin a puan kepsakte uh a phah uh hi. Amaute in a Pasian uhʼ biakinn sungah leibate kiang pan a laksak uh leenggahzu a dawn uh hi." 
Amos2:9 Ahi zongin amaute ka khualna hangin taamtak sing bangin a sang mahmah, tawsaw kung bangin a khauh tuak mahmah Amor mite amau adingin ka suksiatsak a, a dawn pan a kipan a zung dongin ka suk maisak hi." 
Amos2:10 No ka mihingte, Egypt gam pek panin hong paikhiat pihin, gamlak ah kum sawm li sung kong makaih a, note adingin Amor miteʼ gam kong pia hi." 
Amos2:11 Na tapate uh pawl khat kamsang dingin ka teel a, na tangvalte uh pawl khat Nazir mi dingin ka teel hi. Israel aw, tu-a ka gen bangmah hi lo ahi hiam, Topa in kong ci khin hi." 
Amos2:12 Ahi zongin note in Nazir mite leenggahzu na dawnsak uh a, kamsangte in ka thu a gen lohna dingun thu na pia uh hi." 
Amos2:13 Tu-in buhlomte in a pua bawngleeng a netcip suk bangin note na omna mun uh ah kong nengcip suk ding hi. 
Amos2:14 A tai hatte nangawn suakta zo lo dinga, a thahatte a hatna bei dinga, galhangte in amauʼ nuntakna hu zo lo ding uh hi." 
Amos2:15 Thaltawite nangawn in do zo lo dinga, a tai hatte nangawn kisuahtak zo lo dinga, sakol tung tuangte nangawn in a nuntakna suahtak zo lo ding hi." 
Amos2:16 Tua ni ciangin galhang pente nangawn tai mang ding uh hi, Topa in ci hi." 
Amos3:1 Israel mite aw, noteʼ lang khat a Topaʼ thugen, hih thu limtakin ngai un: Egypt gam panin na minam bupun note kong paikhiatpih hi." 
Amos3:2 Leitung minam khempeuh lakah note bek hong thei-in, note bek ka hong don hi. Tua ahih manin na khialhna khempeuh uh hangin note gim kong pia ding hi." 
Amos3:3 Mi nih, thukimna om masa lopi-in lampi ah tonkhawm thei uh ahi hiam?" 
Amos3:4 A samat ding mu lopi-in, gamlak ah humpinelkai mawk hawk ahi hiam? Samat nei lopi-in, a kua sungah humpinelkai khanglai mawk hawk ahi hiam?" 
Amos3:5 Thang antah om lopi-in leilak a thang ah vasa mawk awk ahi hiam? A su khat om lopi-in, thang kimawk sai ahi hiam?" 
Amos3:6 Khuapi sungah pataukohna gal peengkul a kitum ciangin mite lau loin om mawk thei ahi hiam? Topaʼ tunsak lohpi-in khuapi sungah lauhuaina mawk tun ahi hiam? 
Amos3:7 Topa Pasian in ama nasem kamsangte tungah ama geelna theisak masa lopi-in bangmah hih het lo hi. 
Amos3:8 Humpinelkai a hawk ciangin lau loin ki-om thei ahi hiam? Topa Pasian in thu a gen ciangin kua in ama thu gen loin om thei ding ahi hiam? 
Amos3:9 Samaria gam munmuanhuai ah a om mite le Egypt gam munmuanhuai ah a om mite tungah thu zasak unla, “Samaria ah hong kikhawm unla, tua lai-a buaina lianpite le kinenniamnate hong mu un,” ci un." 
Amos3:10 Topa in hih bangin ci hi: Hih mite in a manin gamtat ding thei lo uh a, gilo mahmah uh a, miʼ na a suh uh vante tawh a inn lianpipite uh kidimsak uh hi." 
Amos3:11 Tua ahih ciangin galte in a gam uh umcihin, a panmun muanhuai teng uh susia gawp dinga, a inn lianpipite uh luh gawp ding uh hi, Topa in ci hi." 
Amos3:12 Topa in hih bangin ci hi: Humpinelkaiʼ nek baang tuu khebom nih ahi a, a bil them khat bek ahi zongin tuucingpa in a ngah tei mah bangin, tutphah nip kiu khat le lupna them khat tawh a kibang, Samaria sungah a om Israel mi tawmno khat suakta tei ding hi." 
Amos3:13 Tu-in ngai un: Jakobʼ suanlekhakte hilh khol un, Vanglian Pasian ahi, Topa Pasian in ci hi." 
Amos3:14 Amauʼ khialhna hangin Israel gim ka piak ni ciangin, Bethel a biakna taute zong ka susia dinga, biakna tau kite kitanin leilak ah kia ding hi." 
Amos3:15 Keimah in phalbi le khuakhal innte ka susia dinga, saiha tawh a kibawl inn hoihte zong kisia-in, inn lian khempeuh bei mang ding hi, Topa in ci hi." 
Amos4:1 Bashan gam bawngpi bangin a thau mahmah, mizawngte nengniamin mi cimawhte a su gawp, na pasalte uh kiangah, “Ka dawn ding bang khatpeuh hong puak in,” ci-in a vaikhak no Samaria numeite aw, hih thu limtakin ngai un:" 
Amos4:2 Topa Pasian a siangtho ahih mah bangin, amah in kamciamna khat bawl khin a, “Amaute in sikkawi tawh note hong kaihkhiat hun ding, ni khat ni ciangin hong tung taktak dinga, note khempeuh sikkawi ah a awk ngasa na bang ding uh hi." 
Amos4:3 Na omna uh tawh a kinai pen kulh vang tawnin, ganhing si sa kaihkhiat bangin hong kikai khia dinga, ninlom lakah hong kilawn khia ding hi,” Topa in ci hi." 
Amos4:4 Israel mite aw, Bethel a mun siangtho ah va pai unla, tua lai ah khialhna va bawl un. Gilgal ah va pai unla, va khial semsem un. Zingsang simin biakna va pia unla, ni thum simin sawm-ah-khat pia un." 
Amos4:5 Lungdam kohna-in silngo sawh anlum va pia unla, utthu-a biakpiaknate va pia-in va kisial un. Hihte pawl pen noteʼ hih nop pawl ahi hi, Topa in ci hi." 
Amos4:6 Na khuapi khempeuh uh ah kial tungsakin, annek ding nei loin note a hong koihpa pen keimah hi napi-in, keima lamah nong kihei tuan kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:7 Tua ahih manin anlak hun ding kha thum bek in a sap laitak, lo lai-a om ante in guahtui a sap mahmah laitakin guah ka zusak kei a, khuapi khat bekah zusakin a dangte ah ka zusak kei hi. Lo khat bekah guah zu a, a zuk lohna lote a keutum hi." 
Amos4:8 Dangtak manin thaneemin khuapi nih khuapi thum mite tui zong dingin a khua veengte kiangah pai uh a, ahi zongin tui dawn tawm ding nangawn a kicing om lo hi. Tua hi napi-in kei kiangah nong kihei tuan kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:9 Na ankungte uh lung nesakin ka vulsak a, na ankungte uh cinasakin a kang dikdekin ka bawl hi. Na huante uh le na leenggui lote uh a hawmguakin ka koih hi. Na theikungte uh le na oliv kungte uh kauphe in gai khin hi. Tua bang hi napi-in kei lamah nong kihei kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:10 Egypt gamah ka hong tunsak bangin note lakah gimna kong tungsak hi. Gal sungah na tangval teng uh ka sisak a, na sakolte uh kong paih khiatsak hi. Na giahphual sungte uh a uih mahmahna tawh na nakngek uh kong zensak hi. Tua bang hi napi-in kei lamah nong kihei kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:11 Sodom le Gomorrah khuapite ka suksiat bangin note pawl khat kong susia hi. Meikhuk panin a kiteen khia singkhuah khat tawh na kibang uh hi. Tua bang hi napi-in kei lamah nong kihei kei uh hi, Topa in ci hi." 
Amos4:12 Tua ahih ciangin Israel mite aw, hih bangin note tungah kong bawl ding hi. Hih bangin hong hih ding ka hih manin Pasianʼ thukhenna a thuak dingin kiging un." 
Amos4:13 Bang hang hiam cih leh mualte bawlin huihte a piangsak pa, ama ngaihsutna mihingte tungah kilangsakin, sun nitaang kimlai zanin a bawlpa, leitung khempeuh a ukpaʼ min, Topa, Vanglian Pasian ahi hi." 
Amos5:1 Israel mite aw, kap kawmin kong thugenna, limtakin ngai un:" 
Amos5:2 Nungak Israel puk khin a, thokik ngei nawn lo ding hi. Leilak ah lum dildel a, a phong to ding kuamah om lo hi." 
Amos5:3 Tua ahih manin Topa in hih bangin ci hi: Israel khuapi khat in galkap tul khat kuan khiasak a, ahi zongin za khat bek hong ciahkik hi. Khuapi dang khat in galkap za khat kuan khiasak a, ahi zongin sawm khat bek hong ciahkik hi." 
Amos5:4 Tua ahih manin Topa in Israel mite tungah hih bangin ci hi: Kei hong zong un; tua hileh na nungta ding uh hi. 
Amos5:5 A bia dingin Beer-sheba ah pai kei un. Bethel ah kei hong zong kei un; a mawkna suak ding hi. Gilgal ah zong lut kei un; Gilgal mite, sal a suak ding hi lel hi." 
Amos5:6 Topa zong un; tua hileh na nungta ding uh hi. Amah na zon kei uh leh Josef mite tungah meikuang bangin amah hong kuang dinga, tua mei in Bethel a om mite kangtumin, tua mei a phelh ding kuamah om lo ding hi." 
Amos5:7 Thutang lumletin thuman mite lei a denna, note adingin bangzahin nasia ding ahi hiam?" 
Amos5:8 Van a om aksi Seguk le Zawlzawngte bawlin, khuamial pen khuavak suaksak a, sun pen zan suaksakin, tuipi panin tuite sam khia a, leitungah tua tui a bua khia pa a min pen Topa ahi hi." 
Amos5:9 Amah in kulh muanhuaite le mun muanhuaite thakhatin susia thei hi. 
Amos5:10 Note in thukhen zumah thutang a deih pa na mudah uh a, thuman a gen pa na hua uh hi." 
Amos5:11 Note in mizawngte tuancilin, a an neih teng khempeuh uh laksak na hih manun, suangseek inn na lam hangun tua suang inn sungah na teeng kha kei ding uh a, leenggui lo hoih na neih hangun a leenggahzu na dawn kha kei ding uh hi." 
Amos5:12 Bang hang hiam cih leh na khialhna tampite uh le na mawhna tampite uh a vekin ka thei khin hi. Thuman mite gimsakin, sumgolh na la uh a, thukhenna zumah mizawngteʼ thu a manin na khen kei uh hi." 
Amos5:13 Tua ahih manin hih bang hun siat hun laitakin thu ngaihsun thei mite, pau loin a om khikhe, lamdangsak ding hi lo hi." 
Amos5:14 Note na nuntak theih nadingun siatna gamta loin, thumanin gamtat ding hanciam un. Tua hileh na gen sa uh mah bangin Topa, Vanglian Pasian in note hong ompih ding hi." 
Amos5:15 Thusia mudahin thupha deih unla, thukhen zumah a manin thu khen un. Tua hileh Josef minam a suakta sunte tungah Topa, Vanglian Pasian hong thunuam kha thei ding hi." 
Amos5:16 Tua ahih ciangin Topa, Vanglian Pasian in hih bangin ci hi: Mihon omna lamka bom khempeuh ah mite in na sa-in thumin tau ding uh a, kongzing khempeuh ah kap ding uh hi. Khua neu a mite a thum dingin kisam dinga, a kah siam mite a kap dingin kicial ding hi." 
Amos5:17 Note gim a pia dingin hong pai ding ka hih manin leenggui lo khempeuh ah kahna aw ging ding hi, Topa in ci hi." 
Amos5:18 Topaʼ ni hong tun ding a ngaklah note adingin bangzah takin lauhuai ding ahi hiam? Note adingin tua ni a hoihna hong om ding ahi hiam? Tua ni pen lungzin ni hi a, lungtaii ni hi lo hi." 
Amos5:19 Humpinelkai kihta-in vompi a tuak pa tawh kibang ding hi. Tua ahih kei leh mi khat a inn ah hong tai a, a kawmah a khut a ngak ciangin gul in a tuk tawh kibang ding hi." 
Amos5:20 Topaʼ ni pen khuavak ni hi loin khuamial ni hi a, maitaina a om lo lungzin ni ahi hi." 
Amos5:21 Na biakna pawite uh mudahin ka deih kei a, na biak kikhopnate uh ah ka lung a kim kei hi." 
Amos5:22 Meihal biakna le an tawh biakna nong paipih uh hangin tuate kong sang kei ding hi. Thunuam a biakpiak nadingin na hong paipih uh a thau mahmah ganhingte zong et-in ka nei vet kei ding hi. 
Amos5:23 La sa-in na gamlumnate uh khawl un; na lasakna uh a gingte ka za nuam kei hi. 
Amos5:24 Thutang, tui bangin luang khiasak unla, thuman, a kang ngei lo tui bangin luangsak un." 
Amos5:25 Israel mite aw, gamlak ah kum sawm li na om sungun gan go-a biakna le keima tungah piakna bangmah nong bawl kei uh hi." 
Amos5:26 Tua hi napi tu-in note adingin na bawl tawm uh aksi pasian-te ahi Sakkuth le Kaivuan milimte na biak manun 
Amos5:27 Damaskas khengin gamdang khat ah sal dingin note kong paisak ding hi, Vanglian Pasian min a nei Topa in ci hi." 
Amos6:1 Israel minamte in muanin a hong neih, i minam lakah ulian ahi, Zion ah nuam takin a om hithiat, Samaria ah lungmuang takin a om note adingin zumhuai mahmah hi." 
Amos6:2 Kalneh khua ah pai unla limtakin va en un. Tua ciangin Hamath khuapi lian ah va paisuak unla, Filistia-teʼ khuapi Gath khua dong va pai suk un. Judah le Israel kumpi gamte sangin hoih zaw tuan a, amauteʼ gam pen noteʼ gam sangin lian zaw tuan ahi hiam?" 
Amos6:3 Noteʼ tungah siatna hong tun ni ding, a kipelh theih nading na hanciam uh a, ahi zongin tua bang na hihnate un, siatna khangsak semsem zawsop hi." 
Amos6:4 Saiha kibawl lupna tungah a lum hithiat, tutphah nip tungah a kizia hiathiat, tuuno sa le bawng no sa, duhduhin a ne note in gimna na thuak ding uh hi." 
Amos6:5 David bangin la phuah nuam na sa uh a, lasaknate na tum nuam uh hi." 
Amos6:6 Leenggahzu hai lian pipi-in na dawn uh a, sathau hoih pente tawh na kizut uh hi. Ahi zongin Josef minamteʼ siatna hangin them khat zong na dah het kei uh hi." 
Amos6:7 Tua ahih ciangin note pen salin a pai masa pente na hi ding uh a, na nopsakna teng uh a bei ta ding ahi hi." 
Amos6:8 Topa Pasian thupi takin kiciam khin a, Topa, Vanglian Pasian in hih bangin ci hi: Israel-teʼ kiphatsakna ka hua a, a mun muanhuaite uh ka mu nuam kei hi. Tua ahih manin a khuapi le a sunga a om teng, galteʼ khut sungah ka pia ding hi." 
Amos6:9 Inn khat sungah mi sawm bek nangawn a suakta a om laina a om leh, tuate khempeuh zong a si khin veve ding hi." 
Amos6:10 Mi khatpeuh a sihna inn panin a vui dingin a si pua khia-in, a behte khatpeuh hong pai ciangin, inn sung tawng ah a bu mi khatpeuh kiangah, “Hih lai ah a si dang a om hiam?” ci-in a dot ciangin, “Om lo hi; pau kei in. Topaʼ min na lawh khak ding kidawm in,” ci-in kidawngkik ding hi." 
Amos6:11 Topa in thu a piak ciangin inn liante kisatzanin inn neute kisat nen ding hi. 
Amos6:12 Sakolte, suangkeen tungah tai thei ngei a, bawngtalte tawh tuipi tung kikho thei ahi hiam? Tua hi napi-in note in thutang pen gu na suaksak uh a, thuman pen a khial na suaksak uh hi." 
Amos6:13 Lodebar khua bang lel na lak zawhna uh ah na lungdam uh a, “Eima thahatna tawh Karnaim khua i la zo hi,” na ci uh hi." 
Amos6:14 Topa, Vanglian Pasian in hih bangin ci hi: No Israel mite a do dingin minam khat ka khangsak dinga, leilu lamah, Hamath khua lutna ciangka panin, leitaw lamah Arabah lui kikal dong, note hong nuai gawp ding uh hi, a ci hi." 
Amos7:1 Topa Pasian in hih bangin hong musak hi: Kumpipaʼ gan an ding lopa a ki-at khit phet, selkik dingin a kisak laitakin Topa in kauphe honpi a piangsak hi." 
Amos7:2 Kauphe in gam sung lopate a gaih khit ciangin, keimah in Topa tungah ka thum a, “Topa Pasian aw, na mihingteʼ mawhna maisak in. Amaute minam tawm hi a, zawngkhal uh ahih manin bangci-in thuak zo ding ahi uh hiam?” ka ci hi." 
Amos7:3 Topa in zong a lungsim hong kheelkik a, “Tua na muh bangin hong piang nawn lo ding hi,” hong ci hi." 
Amos7:4 Tua ciangin Topa Pasian in hih bangin hong musak leuleu hi: Meikuang tawh a mite gim a pia dingin amah hong kithawi a, tuipite keu tumsakin leitung zong a hal tum dingin a hong kipan hi." 
Amos7:5 Tua ciangin Topa Pasian kiangah ka thum a, “ Topa aw, khawl dih in. Na mite, minam tawm hi a, zawngkhal mahmah uh ahih manin bangci-in thuak zo ding uh ahi hiam?” ka ci hi." 
Amos7:6 Tua ciangin Topa in zong a lungsim hong kheelkik a, “Na muh bangin hih zong hong piang nawn lo ding hi,” Topa Pasian in hong ci hi." 
Amos7:7 Tua ciangin Topa in hih bangin hong musak hi: Khaukhai zangin a kiciang kulh gei khat ah, Topa a ding ka mu a, a khut sungah khaukhai khat a tawi hi." 
Amos7:8 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Amos aw, bang na mu hiam?” hong ci hi. Kei zong dawngin, “Khaukhai khat mu ing,” ka ci hi. Tua ciangin Topa in, “En in, ka mi Israel-te a khialhna uh a kitheih nadingin hih khaukhai tawh ka en hi. Amaute gim ka piak ding ka khiakik nawn kei ding hi." 
Amos7:9 Isaacʼ suanlekhakteʼ biakna munte kinusiacipin, Israel miteʼ siangtho munte kisusia dinga, Kumpi Jeroboamʼ innkuante a sim gawp dingin gal ka kuansak ding hi,” a hong ci hi." 
Amos7:10 Bethel ah a om siampi nasem Amaziah in Israel Kumpi Jeroboam kiangah thu puak a, “Amos in Israel mite lakah nang hong sawm hi. Ama thugen in i gam sung siasak ding hi." 
Amos7:11 Amah in hih bangin thu gen a, ‘Gal sungah Jeroboam si dinga, Israel mite amauʼ gam panin salin kipaikhiat pih ding hi,’ ci hi,” ci-in a khia hi." 
Amos7:12 Tua ciangin Amaziah in Amos kiangah, “Kamsang kineih pa aw, na Judah gamah ciah inla, tua lai ah na nuntakna ding na semin, thu va gen in." 
Amos7:13 Hih lai pen kumpipaʼ biakinn mun, minam bup biakinn mun ahih manin Bethel ah thu hong gen nawn kei in,” a ci hi." 
Amos7:14 Amos in Amaziah dawng a, “Kei pen kamsang ka hi kei a, kamsangteʼ ta zong ka hi beek kei hi. Kei pen tuucing ka hi a, theithek huan puah tawh a thuah khawm ka hi hi." 
Amos7:15 Ka tuucinna panin Topa in kei hong sam khia a, ama mi Israel-te tungah thugen dingin a hong sawl hi." 
Amos7:16 Tu-in Topaʼ thugen ngai in. Israel miteʼ lang khat ah thu ka gen ding na hong kho a, Isaacʼ suanlekhakteʼ lang khat ah thu ka gen ding na hong kham hi." 
Amos7:17 Amaziah aw, tua bangin kampau na hih manin Topa in nang kiangah, ‘Na zi pen khua sungah numei paktat suak dinga, gal sungah na tate si ding uh hi. Na gam kiphelkhamin midang tungah kipia dinga, lawkiteʼ gam sungah nang na si ding hi. Israel mite, galmatin kipaipih ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Amos8:1 Topa in hih bangin hong musak hi: Seeng sunga kikoih singgah min ka mu hi. 
Amos8:2 Topa in, “Amos aw, bang na mu hiam?” hong ci hi. “Seeng sunga kikoih singgah min ka mu hi,” ci-in kei zong ka dawng hi. Tua ciangin Topa in, “Ka mi Israel-te adingin a bei hun uh tung ta hi. Amaute gim ka piak ding ka khawl nawn kei ding hi." 
Amos8:3 Tua ni ciangin kumpi inn ah lungdam lasakna awgingte, kahna awging suak ding hi. Mun khempeuh ah misi dim dinga, mun citeng ah kipaithangin gamdai ding hi,” Topa in ci hi." 
Amos8:4 Mi cimawhte tuancil gawpin, gam sung mizawngte a susia gawp mite aw, hih thu ngai un:" 
Amos8:5 Note in na lungsim sung uh ah, “I ante i zuak theih nadingin zum khak hun bei ding i ngaklah hi. I mangbuhte i zuak theih nadingin cik ciangin Sabbath ni bei ding ahi hiam? I an tehna seu neuseekin sum tampi i ngen nuam a, tawikhaina man lo zangin a hong leite i khem nuam hi." 
Amos8:6 Khedap bu khat man dingin mizawngte sila-in i zuak nuam a, i mangbuh hoih lote sum tampi i khawng nuam hi,” na ci uh hi." 
Amos8:7 Topa, Israel Pasian kiciam a, “Na gamtat siatnate uh ka mangngilh ngei kei ding hi." 
Amos8:8 Tua ahih manin zin hong liing dinga, leitung a om mi khempeuh a kap ding uh hi. Nail Gunpi bangin leitung khempeuh khang to-in kiam suk ding hi." 
Amos8:9 Tua ni ciangin sunkim laipi mahin ni ka tumsak dinga, sunkim laipi mahin leitung khempeuh ah khua ka mialsak ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu kong gen khin hi." 
Amos8:10 Na lungdam pawite uh dahna ka suaksak dinga, na lasaknate uh kahna awging ka suaksak ding hi. Dahna limin puanhampi na silh ding uh a, na sam uh zong na mettol ding uh hi. A tapa khat neihsun a sihsuah nupa na bang ding uh hi. Tua hun pen a tawp dongin nasia semsem ding hi." 
Amos8:11 “Keimah in leitungah kialpi kong tunsak hun hong tung ding hi. Tua kialpi pen anletui duhna kialpi hi lo dinga, Topaʼ thu zaknop mahmahna kialpi hi ding hi. Topa Pasian ahi keimah in hih thu kong gen khin hi." 
Amos8:12 Mihingte, leilu pan leitaw dong, Topaʼ thu kanin vak kawikawi ding uh a, ahi zongin mu zo lo ding uh hi." 
Amos8:13 Tua ni ciangin nungakte le tangvalte dangtakin puk ding uh hi. 
Amos8:14 Samaria milim pasian Ashimah min tawh kiciam a, ‘Dan khuapi pasian a nungta ahih mah bangin,’ le ‘Beer-sheba khuapi pasian a nungta ahih mah bangin,’ a ci mite pukin thokik nawn lo ding uh hi,” a ci hi." 
Amos9:1 Biakna tau gei ah Topa a ding ka mu a, hih bangin thu hong pia hi: “Biakinn bulpi khempeuh a kilin theih nadingin biakinn khuampi luzang nakpi takin sat gawp in. Tuate satkham inla, miteʼ luzang tusak in. Tua lai panin a suakta teng gal sungah ka sisak ding hi. A tai khia, a suakta, kuamah om lo ding hi." 
Amos9:2 Lei to sukin misiteʼ omna Leinuai ah a va tun uh hangin tua lai ah amaute ka su dinga, vantungah a kah toh uh hangin zong, tua lai mahah amaute ka su veve ding hi." 
Amos9:3 Karmel mual dawnah a buk uh hangin, amaute zongin ka man khia dinga, keima kiang panin tuipi tawng sungah bu ta le-uh zong, tuipi gulpite in a tuk nading thu ka pia ding hi." 
Amos9:4 Galte in a sal dingin hing mat ta le-uh zong, namsau tawh a thah nadingun thu ka pia ding hi. Amauteʼ hoih nading ngaihsun het loin, amaute suksiat ding ka sawm hi,” a ci hi." 
Amos9:5 Vanglian Topa Pasian in leitung a lawn ciangin tui suak a, leitung a om mi khempeuh a kap uh hi. Nail Gunpi bangin leitung buppi khang to-in kiam suk ding hi." 
Amos9:6 Topa in vantungah a inn deite bawl a, van kuumpi tawh leitung a khuh suk hi. Amah in tuipi panin tuite sam khia a, leitung khempeuh ah tua tuite a sung hi. Hih bangin a bawlpaʼ min pen Topa ahi hi." 
Amos9:7 Topa in hih bangin ci hi: Israel mite aw, Ethiopia mite tawh a kibangin note kong bawl a, Egypt gam panin note kong paikhiatpih bangin, Kaftor gam panin Filistia mite ka paikhiatpih a, Kir gam panin Syria mite ka paikhiatpih hi." 
Amos9:8 Keimah in hih a khial Israel kumpi gam ka encik a, hih leitung panin amaute ka susia ding hi. Ahi zongin a vekpi-un susia mang loin pawl khat ka sitlai ding hi." 
Amos9:9 Keimah in thu ka pia dinga, anhaihna ciang tawh an a kihaih mah bangin keimah in Israel mite ka lok niloh ding hi. A hoih loteng a kipaihkhiat theih nadingin minam dangte lakah ka haih ding hi." 
Amos9:10 Keima miteʼ sung panin, “I tungah siatna hong tung ngei lo ding hi,” a ci mawhneite khempeuh, gal sungah si ding uh hi." 
Amos9:11 Tua ciangin inn tawh kibangin a sia sa David ukna gam keimah in ka puahkik dinga, a vang teng hu-in, a sia teng ka puahkik dinga, a nidang a a ngeina lui mah uh ka bangsakkik ding hi." 
Amos9:12 Tua ciangin Israel mite in Edom gam a om lai teng le keima mi ahi ngei minam khempeuh zo-in ngahkik ding uh hi, Topa in ci hi." 
Amos9:13 Topa in hih bangin ci hi: An a kihauh luat manin, an lak a kizawh ma-in lo khawhkik hun tungin, leenggahte, leenggahzu a bawl a kizawh ma-in a suankik hun hong tun ding, hun nuam hong tung ta ding hi. Mual lian khempeuh panin leenggahzu khum hong taak khia-in, mual neu khempeuh tungah leenggahzu a luang ding hi." 
Amos9:14 Ka mi Israel-te, amauʼ gam ka tunkik dinga, a kisia a khuapite uh hoihtakin lamphakikin a sungah a teeng ding uh hi. Amaute in leenggui suanin, huan bawlin, a sunga piangte a ne ding uh hi." 
Amos9:15 Amaute adingin ka piak gam sungah amaute ka koihkik dinga, tua ka piak sa gam panin kuamah in amaute la khiakik nawn lo ding hi, Topa, noteʼ Pasian in ci hi, a ci hi." 
Obadiah1:1 Obadiahʼ gen kholhna: Edom gam tawh kisai-in Topa Pasian in hih bangin gen hi: Minamte lakah kamtai khat kisawl zo a, “Kithawi un! Edom mite a sim gawp dingin kuan khia ni,” a cihna thu ka za zo hi." 
Obadiah1:2 En un, minamte lakah note kong neusak dinga, nakpi takin hong kisimmawh ding hi." 
Obadiah1:3 Na lungsim kiphatsakna un note a hong khem zo hi. Note in suang kulhpi beelin mual dawnah na ten manun, “Kua in eite hong puksak zo ding ahi hiam?” ci-in na ngaihsun uh hi." 
Obadiah1:4 Muvanlai bangin sangpi ah leengin, aksite lakah bu na bawl hangun no kong khia suk veve ding hi, Topa in a ci hi." 
Obadiah1:5 Zanin na kiangah gutate le misuamte hong pai-in supna tampi na thuak hangin a deih teng bek uh hong guksak ding hi lo ahi hiam? Leenggah late in lo lai ah a sangte nusia laitei hi lo ahi uh hiam? 
Obadiah1:6 Ahih hangin Esau kibuluh khinzo a, a sum a pai khempeuh a kilaksak zo hi." 
Obadiah1:7 Na pawl teng in nang hong khem zo uh a, gamgi ciang dong hong hawl khia zo uh a, na pawl teng in a hong zo khinta uh hi. Na ankuang um pihte in na nuai ah thang hong siah khin uh a, “A pilna koi ah om ahi hiam?” a hong ci uh hi." 
Obadiah1:8 Topa in: “Tua ni ciangin Edom sung pan a mipilte ka susia dinga, Esauʼ gamah pilna ka beisak ding hi,” a ci hi." 
Obadiah1:9 Teman khua aw, Esauʼ gamah mi khempeuh a kithahlup khit nadingin na galhangte a meidawi ding uh hi." 
Obadiah1:10 Bang hang hiam cih leh na sanggampa Jakob bawlsia-in na thahna hangin maizumna in nang hong khuh dinga, na khantawnin na mangthang ding hi." 
Obadiah1:11 Namdangte in a neihsa teng a puakkhiat ni-in gamdang mite a kongpi sungah a lut ni-in, Jerusalem-a vante hawmna ding ai a san ni-in, nangmah in gal et bek na hih manin nang zong a thukimpih na hi hi." 
Obadiah1:12 Na sanggamte uh a tuahsiat ni-in mu nuam dah hoh un. Judah mite a kisiat ni-in lungdamin nuam kei un. A kisiat ni-in lungdam kei un. A cihmawh ni-in nuihsan kei un. 
Obadiah1:13 Ka mite in haksatna a tuah ni-in a kongpi sungah tum kei un. A tuahsiat ni-in a thuaknate uh mu nuam kei un. A tuahsiat ni-in a sum a paite uh laksak kei un. 
Obadiah1:14 A suakta sunte a khaktan dingin na ding kei ding uh hi. A cihmawh ni-in a hing lai sunteng, a galteʼ khut sungah na pia kei ding uh hi." 
Obadiah1:15 Bang hang hiam cih leh minamkimte tungah ka thukhenna ding ni a nai zo hi. Nang bawl bangin nangma tungah hong kibawl ding hi. Na hih bangin na lu buk ah hong tukik ding hi. 
Obadiah1:16 Bang hang hiam cih leh ka mual siangtho tungah na thuak mah bangun, na kiim na pam a om minamte khempeuh in zong ka gimpiakna a thuak ding uh hi. Thuak tawntung ding uh a, maimang ding uh hi." 
Obadiah1:17 Ahih hangin Zion mualah pawl khat va tai ding uh a, tua mun pen a siangtho suak ding hi. Jakob innkuante in amauʼ gam mah luahkik ding uh hi." 
Obadiah1:18 Tua ciangin Jakob innkuante mei bang ding uh a, Josef innkuante meikuang bang ding uh hi. Esau innkuante nin pa bang hi ding uh a, amaute in a hal ding uh hi. Amaute kaang tum khin ding uh a, Esau innkuante khat zong a suakta kei ding hi. Bang hang hiam cih leh Topa in a gen zo hi." 
Obadiah1:19 Negeb gam mite in Esauʼ gam luah ding uh a, Shefelah mite in Filistia gam luah ding uh hi. Amaute in Efraim gam le Samaria gam luah ding uh a, Benjamin in Gilead gam luah ding hi." 
Obadiah1:20 Israel mi salin a omte in Kanaan gam Zarefat ciang dong luah ding uh a, Jerusalem mi, Sardis khua ah salin a omte in Negeb gam khuapite a la ding uh hi." 
Obadiah1:21 A gualzo Jerusalem khua mite in Esauʼ gam simin uk ding uh a, tua gam pen Topaʼ gam ahi ding hi." 
Jonah1:1 Topa in Amittaiʼ tapa Jonah tungah," 
Jonah1:2 “Kithawi inla, a lian mahmah Nineveh khuapi ah va pai-in thu va hilh in; bang hang hiam cih leh amauʼ gitlohna thu ka za khinzo hi,” a ci hi." 
Jonah1:3 Ahih hangin Topaʼ kiang pan Jonah tai khia-in Tarshish khua lamah a taisim dingin a kithawi zawsop hi. Joppa khua ah pai suk a, Tarshish khua a zuan ding teembaw khat a mu hi. A sap man ding pia-in a tungah kah a, Topaʼ kiang pan a tai khia dingin teembaw hawlte tawh Tarshish khua ah a pai hi." 
Jonah1:4 Ahih hangin Topa in tuipi tungah huih nakpi-in nungsak a, huihpi hat lua ahih manin teembaw a kisia dekdek hi." 
Jonah1:5 Tua ciangin teembaw hawlte lau uh a, a pasian ciat uhʼ kiangah a kiko ciat uh hi. Teembaw a zan tuam nadingin a sunga vante tuipi sungah a paai uh hi. Tua bang hi napi-in teembaw sung tawng lamah Jonah na lutsukin a na ihmu hithiat hi." 
Jonah1:6 Teembaw ukpa in amah a muh ciangin, “Ihmu pa aw, bang na cihna ahi hiam? Tho inla na pasian kiangah thu ngen in. I sih loh nadingin amah in eite hong ngaihsun kha thei ding hi,” a ci hi." 
Jonah1:7 Tua khit ciangin teembaw hawlte in, “Hong pai dih un. Kuaʼ hangin hih bang gimna eiʼ tungah hong tung ahi hiam, cih i theih nadingin ai san dih ni,” ci-in khatlekhat a kikum uh hi. Ai a san uh leh Jonah tung a tu hi." 
Jonah1:8 Tua ciangin amaute in, “Bang hangin hih gimna eiʼ tungah hong tung ahi hiam, hong gen in. Na nasep bang ahi hiam? Koi lai pan a hong pai na hi hiam? Na gam bang ahi hiam? Kua minam na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Jonah1:9 Amah in, “Kei pen Hebru mi ka hi hi; tuipi le leitang a bawl, vantungteʼ Pasian ahi Topa ka bia hi,” a ci hi." 
Jonah1:10 Tua ciangin tua mite lau mahmah uh a, “Bang hangin hih bangin gamta mawk na hi hiam?” a ci uh hi. Bang hang hiam cih leh Topaʼ kiang pan amah a tai khia sim ahih lam a gen khit sa ahih manin a thei khinzo uh hi." 
Jonah1:11 Tua ciangin amaute in, “Ei adingin tuipi a hong daih theih nadingin nang bang kong cih ding uh hiam?” ci-in a dong uh hi. Bang hang hiam cih leh huihpi lauhuai semsem hi." 
Jonah1:12 Amah in, “Hong dom to unla, tuipi sungah hong khia un; tua hileh no adingin tuipi a hong dai ding hi; bang hang hiam cih leh hih huihpi na thuakna uh keima hang ahi hi, cih ka thei hi,” ci-in a dawngkik hi." 
Jonah1:13 Tua bang a cih hangin amaute in teembaw a khawlsak dingin hahkatin lei lamah a hot teitei uh hi. Ahih hangin a hih zo kei uh hi; bang hang hiam cih leh huihpi a hat semsem hi. 
Jonah1:14 Tua ahih ciangin Topaʼ kiangah amaute kiko-in, “ Topa aw, hih mipa ka sihsak manun kote hong sisak kei inla, mi that hi, ci-in hong ngawh kei ta in, ci-in kong thum uh hi; bang hang hiam cih leh Topa aw, nangmah in pha na sak banga na bawl ahi hi,” ci-in thu a ngen uh hi." 
Jonah1:15 Tua ciangin Jonah dom to-in tuipi sungah a khiat uh leh tuipi a dai pah hi. 
Jonah1:16 Tua ciangin tua mite in Topa kihta mahmah uh a, Topaʼ tungah biakna pia-in thuciamna a bawl uh hi." 
Jonah1:17 Ahih hangin Jonah a nawmvalh dingin Topa in ngapi khat a geel kholh sa hi a, tua ngapiʼ gil sungah Jonah sun thum le zan thum sung a om hi." 
Jonah2:1 Tua ciangin Jonah in tua ngapiʼ gil sung panin Topa a Pasian kiangah thu ngen a," 
Jonah2:2 “Ka cihmawhna panin Topa ka sam a, amah in kei hong dawng hi. Sihna gam Sheol panin kong kiko a, nangmah in ka aw nong za hi." 
Jonah2:3 Tuipi thuk sungah kei nong khia a, tui in kei hong tuumcip hi. Na tuihualte khempeuh in kei hong tum hi." 
Jonah2:4 Tua ciangin keimah in, ‘Na omna panin kei hong kihawl khia hi. Na biakinn siangtho hong koici etkik thei ding ka hi hiam?’ ka ci hi." 
Jonah2:5 Tui in kei hong tuamcip a, ka kimkot ah hong umcih hi. Tuipi tunga lopate in ka lu hong vialcip hi." 
Jonah2:6 Mualteʼ bul tuipi taw dong ka va pai suk a, kong hong kikhaknelh tawntungna mun ka tun hangin tua Leihawmpi sung panin a nungta-in nong la to veve hi, Topa ka Pasian aw." 
Jonah2:7 Kei ka lung a kiat ciangin Topa kong phawk a, ka thungetna, na biakinn siangtho sung, nangma kiang hong tung hi." 
Jonah2:8 Kimanna a nei lo milim a biate in nangmah hong taisan uh hi. 
Jonah2:9 Ahih hangin keʼn ahihleh lungdamna aw tawh biakna kong pia dinga, ka ciam sa thu ka tangtungsak ding hi. Topaʼ kiang pan hotkhiatna hong pai hi,” a ci hi." 
Jonah2:10 Tua ciangin Topa in tua ngapi sawl a, amah in lei keu tungah Jonah a lua khia hi." 
Jonah3:1 Tua ciangin Topa in Jonah tungah a nih veina thu gen a," 
Jonah3:2 “Kithawi inla, a lian mahmah Nineveh khuapi ah va pai-in kong gen sa thu taangko in,” a ci hi." 
Jonah3:3 Jonah zong kithawi pah a, Topaʼ cih bangin Nineveh khua ah a pai hi. Nineveh khua pen khuapi lian mahmah khat hi a, ni thum sung tak kikantan hi." 
Jonah3:4 Jonah zong khua sung lam manawhin kipan a, ni khat sung lam a pai khit ciangin, “Ni sawm li khit ciangin hih Nineveh khuapi kisusia ding hi,” ci-in a kiko hi." 
Jonah3:5 Nineveh khua mite kisikin Pasian um uh a, an tan ding thu thangsakin, a gol pen pan a kipan a neu pen dongin puanhampi a silh uh hi." 
Jonah3:6 Nineveh khua kumpipa in tua thu a zak ciangin a kumpi tokhom tung pan ding khia-in a kumpi puan suah khia a, puanhampi silhin vut lakah a tu hi." 
Jonah3:7 Tua ciangin amah in Nineveh khua sung khempeuh ah thu thangsakin taangkosak a, “Kumpipa le ulianteʼ thu tawh: Mihing ahi a, ganhing ahi zongin, bawng hon ahi a, tuu hon ahi zongin, kuamah in bangmah ciam thei lo ding, an ne thei lo ding, tui dawn thei lo ding uh hi." 
Jonah3:8 Mihing le ganhingte in puanhampi silhin Pasianʼ tungah nakpi-in kiko ta uh hen. Mi khempeuh, a khialhnate uh le a gitlohnate uh panin kihei ta uh hen." 
Jonah3:9 Eite i sih loh nadingin Pasian kisikin a hehna damsak lo ding hi, kua in ci thei na hi uh hiam?” a cisak hi." 
Jonah3:10 Pasian in amauʼ hihnate mu a, a khialhna uh panin a kihei uh a muh ciangin kisik a, amau tungah hih dingin a cih sa siatna a tungsak nawn kei hi." 
Jonah4:1 Ahih hangin tua thu hangin Jonah lungkim het loin a heh hi. 
Jonah4:2 Topaʼ kiangah thu ngen a, “Kong thum hi, Topa aw; ka gam sungah ka om lai pekin hici mah in teh, ci hi lo ka hi hiam? Hanciamin Tarshish khua ah ka tai simna zong tua hang mah ahi hi; bang hang hiam cih leh nang pen a hehpih thei Pasian, a heh hak, a migi mahmah, siatna tunsak ding a kisik nuam Pasian na hihna kong thei hi." 
Jonah4:3 Tua ahih ciangin Topa aw, tu-in ka nuntakna hong la in, ci-in kong thum hi. Bang hang hiam cih leh ka nuntak sangin si leng kei adingin a hoih zaw hi,” a ci hi." 
Jonah4:4 Topa in zong, “Na heh ding kilawm sa na hi hiam?” a ci hi." 
Jonah4:5 Tua ciangin khuapi pua lamah Jonah paikhia a, nisuahna lamah ama ading bukno khat lamin tua lai ah a tu hi. Tua khuapi bang hong ci ding hiam, cih a en dingin a buk liim nuai ah tu-in a ngak hi." 
Jonah4:6 Topa Pasian in zong Jonah a liah ding le a lungkhamna a tawldamsak dingin umgui khat a tungah a zaamsak hi. Tua ahih ciangin tua umgui hangin Jonah lungdam mahmah hi. 
Jonah4:7 Ahih hangin a zingsang khuavak ciangin Pasian in tua umgui lungno khat nesak ahih manin a keu hi. 
Jonah4:8 Ni hong suah ciangin Pasian in nisuahna lam panin huih a sa mahmah nungsak a, ni in zong Jonahʼ luzang kap suk veva ahih manin a gim mahmah hi. Tua ciangin amah in, “Ka nuntak sangin si leng kei adingin hoih zaw hi,” ci-in a sih nading thu a ngen hi." 
Jonah4:9 Ahih hangin Pasian in Jonah kiangah, “Tua umgui hangin na heh ding kilawm sa na hi hiam?” a ci hi. Jonah in, “Ka heh ding kilawm sa tham loin heh lua-in ka si zongin kilawm ka sa veve hi,” a ci hi." 
Jonah4:10 Tua ciangin Topa in, “Nang in na gimpih lohpi, na khansak lohpi, zan khat thu-in hong piangin zan khat thu mahin a si tua umgui pammaih na sa hi." 
Jonah4:11 Tua ahihleh keimah in ganhing tampi tham lo, a taklam khut le a veilam khut nangawn a khen thei nai lo naupang tul za le tul sawm nih sangin a tam zawteʼ teenna, a lian mahmah Nineveh khuapi pammaih sa lo ding ka hi hiam?” ci-in a dawngkik hi." 
Micah1:1 Judah gam kumpi Jotham, Ahaz le Hezekiah-teʼ hun laitakin, Moresheth khuami Mikah tungah Topa in thu a pia hi. Samaria le Jerusalem tawh kisai-in Topa in Mikah tungah hih thute a lak hi." 
Micah1:2 No minam khempeuhte aw, hih thu za un: Leitungah a teeng mi khempeuhte aw, hih thu ngai un: Noteʼ lang khat ah Topa Pasian in teci pang a, a vantung biakinn panin thu hong gen hi." 
Micah1:3 Ama mun siangtho panin Topa hong pai a, amah in leitung mual sang dawnte hong sik suk ding hi." 
Micah1:4 Meikhuk sungah khuainun a kikoih bangin ama khe nuai ah mual liante tui suak dinga, mual tung panin tui a luang suk bangin, guam sungah tua mualte luang suk ding hi." 
Micah1:5 Pasianʼ tungah Israel-teʼ mawhna le a khialhnate uh hangin hih thute khempeuh a piang ahi hi. Israel-teʼ khialhna kua ngawh ding ihi hiam? Samaria mite ngawh ding ihi hiam? Judah gam sungah milim bia-in a khial kua ahi hiam? Jerusalem mite ahi hi. 
Micah1:6 Tua ahih ciangin Topa in hih bangin ci hi: Samaria khuapi, gamlak a ninkholna mun, leenggui suanna mun lel dingin ka bawl ding hi. A khua sunga suangte zong guam sungah ka nil suk dinga, a khuapi bulpite ka dawksak ding hi." 
Micah1:7 A milim manphate khempeuh kisuzan gawp dinga, mei tawh kisusia ding hi. Pasianʼ tungah a thuman lohna hangun mihingte in hih milimte nei uh ahih manin, a thuman lohna uh tawh kizui-in tu-in thuakkik ding uh hi, ci hi." 
Micah1:8 Tua ahih manin kei kapin ka thum dinga, ka dahna thu ka lah nadingin khe guak le guaktangin ka vak ding hi. Gam-ui bangin ka ham dinga, vasa-kalaoh bangin ka tau ding hi." 
Micah1:9 Bang hang hiam cih leh Samariaʼ meima kidamsak thei lo hi; Judah in zong tua bangmah a thuak ding ahi ta hi. Ka miteʼ teenna Jerusalem khua mahmah, tua siatna in hong ban ta hi." 
Micah1:10 I guallelhna thu Gath khua mite theisak kei unla, na kahna uh amaute musak kei un. Beth-leafrah khua sungah na lungkhamna uh langsakin, leivui lakah kikhuk un." 
Micah1:11 Shafir khua ah a teeng mite aw, guaktangin maizumna tawh salin pai un. Zanaan khua-a teeng mite, a hingin paikhia ngei lo ding hi. Bethezel khua miteʼ kahna le thumna na zak uh ciangin, tua khua sungah belh ding mun muanhuai a om lohna na thei ding uh hi." 
Micah1:12 Topa in Jerusalem kulhpi dongah gimna lianpi tungsak ta ahih manin Maroth khua mite nakpi takin patau uh hi. 
Micah1:13 Lakhish khua ah a teeng mite aw, na sakol galkapte uh a leeng bulh pak un. Note in Israel-teʼ khialhna teng zui kha na hih manun, Jerusalem zong a khialsakte na hi uh hi." 
Micah1:14 Tu-in no Judah mite aw, Moreseth-gath khua, mangpha khak un. Israel kumpite in Akzib khua panin huhna ngah lo ding hi." 
Micah1:15 Mareshah khua mite aw, note a hong zong ding pa ka hong paisak ding hi, Topa in ci hi. Adullam leihawm sungah Israel kumpipa bu ding hi." 
Micah1:16 Judah mite aw, na it mahmah na tate uh, sal a suak dingin hong kilaksak ding ahih manin, amauteʼ hangin na dahna limun na sam uh met unla, musane bangin na lu uh tolsak un." 
Micah2:1 A lupna tungah lumin gitlohna a geelgeelte in gimna ngah tahen. Zingsang khua a vak ciangin, hih theih ding hun a ngah phetun, a ngaihsut sa uh gitlohna a sem khia uh hi." 
Micah2:2 Lo deih le-uh, mi-aʼ sut uh a, inn deih le-uh, mi-aʼ mah sut uh hi. Mite bawlsia-in, a inn le a neihsa uh a sut uh hi." 
Micah2:3 Tua ahih ciangin Topa in hih bangin ci hi: Noteʼ tungah gimna tunsak ding ka ngaihsun a, tua gimna tawh na kipelh thei kei ding uh hi. Note adingin hunhoih lo hi ding ahih manin kiphatsakna tawh na gamta nawn kei ding uh hi." 
Micah2:4 Tua bang hun hong tun ciangin mite in noteʼ gim ngahna thugentehna-in zangin, dah la phuakin sa ding uh a, “Eite i sia khin taktak hi. Topa in i gam hong laksak a, ei a hong mante tungah hong piaksak hi,” ci ding uh hi." 
Micah2:5 Tua ahih ciangin Topaʼ mite lakah leitang a kihawm ciangin, kuamah in leitang na ngah kei ding uh hi." 
Micah2:6 Amaute in kei kiangah, “Tua bang thu hong gen kei in. Tua bang thu gen dingin kilawm lo hi. Tua bangin Pasian in hong minsiasak lo ding hi,” hong ci uh hi." 
Micah2:7 Israel mite aw, “ Topa a lung tom ta a, hihte khempeuh, ama hong bawl mah ahi hiam?” na cih ding uh kilawm lo hi. Ka thugenna kammalte, a thuman mite adingin a hoih hi lo ahi hiam?" 
Micah2:8 Ahi zongin Topa in hih bangin hong ci hi: Note pen ka miteʼ gal na suak uh a, gal sung panin a hong ciahkik, lungmuang a a inn ah a om miteʼ puan tualpi ngahte na sut uh hi." 
Micah2:9 Ka mihingteʼ numeite, amauʼ inn nuam panin na hawl khia uh a, a tate un a ngah ding keima thuphate na taansak paisuak uh hi." 
Micah2:10 Tu-in ding unla paikhia un. Na khialhna hangun a lauhuai suksiatna tuak ding na hih manun, hih lai mun pen note adingin mun nuam hi lo hi." 
Micah2:11 Zuau genin khemna tawh thu gen kawikawi a, “Note adingin leenggahzu le khamtheih zu tampi tak hong om ding hi,” a hong ci kamsangte pawl, noteʼ deih kamsangte ahi hi." 
Micah2:12 Ahi zongin no Israel mi a omlaite khempeuh pel het loin kong kaikhawmkik ding hi. Tuubuk sunga tuu khum bangin, gankhawk sungah tuu hon kaihkhop bangin note kong kaikhawmkik dinga, na gam sung uh, mi tampiteʼ husa tawh kidimkik ding hi, ci hi." 
Micah2:13 Pasian in note ading lampi hong honsakin hong paikhiatpih ding hi. Salsuahna khuapi kulh panin pai khia-in na suakta ding uh hi. Kumpi ahi Topa mahmah in note hong makai ding hi. 
Micah3:1 Israel a uk makaite aw, hih thu ngai un: Note in thutang thuman a deih dingin a kilawm hi napi-in," 
Micah3:2 thuhoih deih loin thusia na deih zawsop uh hi. Note in miteʼ vun na hing hawkkhiat uh a, a guh uh na hing kheuh uh hi." 
Micah3:3 Ka miteʼ sa na ne tum uh hi. A vun uh hawkin, a guh uh na satkham uh a, beel a meh huan ding bangin na satnen gawp uh hi." 
Micah3:4 Topaʼ tungah huhna ngenin na kiko hun uh hong tung dinga, ahi zongin amah in note hong dawng lo ding hi. Note gamtat sia na hih manun, na ngetna uh hong ngai lo ding hi." 
Micah3:5 Sum a pia zo mite kiangah thunuam gen a, a pia lo mite kiangah gal tuah ding a gen kamsangte in mite lam a khialsak uh hi. Topa in tua bang kamsangte kiangah," 
Micah3:6 “Keima mite lam khialsak na hih manun mailam thu gen theihna maang na mu nawn kei ding uh a, mailam thu peuhmah na gen thei nawn kei ding uh hi. Kamsangte aw, noteʼ hun bei ta dinga, ni in hong tum san ta ding hi,” ci hi." 
Micah3:7 Hih bang thugen kamsangte, a thugen kholhna uh Pasian in a tunsak loh manin maizumin mindai ding uh hi." 
Micah3:8 Ahi zongin kei ka hih leh, Israel mite tungah a mawhna uh a gen khia dingin Topaʼ kha le a vang tawh ka kidim a, thutang gen ngam nading lungsim ka nei hi." 
Micah3:9 Ngai un! Israel a uk makaite aw. Note in thutang deih loin, thuman kimlai a khialin na hei uh hi." 
Micah3:10 Mi thahna le thuman lohna tawh, Pasianʼ khuapi, Jerusalem na lam uh hi." 
Micah3:11 Khuapi ukte in sumgolh ngah theih nading ngaihsutna bek tawh thu khen a, siampite in sum ngah theih nading ngaihsutna bek tawh thu gen a, kamsangte in zong sum ngah theih nading ngaihsutna bek mah tawh mailam thu gen khol uh hi. Tua bang hi napi-in amaute in Topa, muanin nei uh a, “ Topa in eite hong ompih a, eite tungah siatna hong tung lo ding hi,” a ci uh hi." 
Micah3:12 Tua ahih manin noteʼ hangin lo khawh bangin Zion kikho-in, Jerusalem, nin kipaihna phualpi hong suak dinga, biakinn omna mual, gamlak a suak ding hi." 
Micah4:1 Mailam hunah Topaʼ biakinn a omna mual, a sang pen mual hong suak dinga, minam tampi in hong zuan ding uh hi." 
Micah4:2 Minam tampite hong pai-in, “Israel miteʼ Pasianʼ biakinn, Topaʼ mualah va pai to ni. Tua lai ah ama deihna hong hilh dinga, ama deihna bangin i gamta ding hi,” ci ding uh hi. Bang hang hiam cih leh Zion panin thuhilhna hong ging khia a, Jerusalem panin Topaʼ thu hong paikhia hi." 
Micah4:3 Amah in minam tampiteʼ thu khensak dinga, Israel gam panin a gamla pekah a om, minam vanglianteʼ thu khensak ding hi. Amaute in a namsaute uh lokhawhna tu-in seek ding uh a, a teipite uh singhiang heuhna temkawi-in seek ding uh hi. Minam khatlekhat kido nawn lo ding uh a, gal kidona thei kha nawn lo ding uh hi." 
Micah4:4 A kuamah peuh lungnuamin a leenggui phung le a theikung nuai ah tu hithiat dinga, kuamah in patausak nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh Vanglian Topa mahmah in hih thu hong gen khinta hi." 
Micah4:5 Bang hang hiam cih leh midangte in amauʼ pasian ciat bia-in a thu mang ding uh a, ahi zongin eite in ahihleh eima Topa Pasian mah a tawntungin bia-in ama thu i mang ding hi." 
Micah4:6 Topa in hih bangin ci hi: Keimah in gim ka piak ahi, sal a om gimna a thuak mite, ka kaihkhopkik hun hong tung ding hi." 
Micah4:7 Amaute, a cimawhin gamlapi ah om uh a, ahi zongin keimah in amaute pansa kikin, minam vanglian khatin ka bawlkik ding hi. Tua hun a kipan a tawntungin Zion mual panin amaute ka uk paisuak ding hi." 
Micah4:8 Pasian in a mite a etna Jerusalem khuapi aw, nidang a na vangliatna na ngahkik dinga, kumpi khuapi na suakkik ding hi." 
Micah4:9 Bang hangin tu-in nakpi takin kap a, numei nausuak ding bangin na sa na hi hiam? Kumpi nei lo a, na thulamlakte si ahi hiam?" 
Micah4:10 Jerusalem khua mite aw, numei nausuak ding bangin na tha uh san un. Tu-in kumpi khuapi nusia-in, gam sung khua ah a teeng ding na hi ta uh a, Babylon khuapi a zuan ta ding na hi uh hi. Ahi zongin tua lai panin note hong kihon khia-in, na galte uh khut sung panin Topa in hong khah khia ding hi." 
Micah4:11 Note a hong sim dingin minam tampi hong kikhawm uh hi. Amaute in, “Jerusalem kisusia dinga, i mit in hih khuapi a siasa-in mu ding hi,” a ci uh hi." 
Micah4:12 Ahi zongin hih minamte in Topaʼ lungsim tawng thei lo uh a, ancilna phualah anphalte kaihkhop bangin amaute kaikhawmin, a cil gawp ding ahih lam phawk lo uh hi." 
Micah4:13 Topa in hih bangin ci hi: Jerusalem khua mite aw, kipan unla, na galte uh su gawp un. Sumngo khe le sik ki a nei bawngtal bangin note kong thahatsak ding hi. Minam tampite na su gawp zo ding uh a, amauʼ neihsa teng keima-aʼ na suaksak ding uh a, amauʼ hauhna teng leitung buppiʼ Topaʼ neihsa na suaksak ding uh hi." 
Micah5:1 Jerusalem khua mite aw, na kulh sung uh ah lut un. Eite hong ki-umcih a, Israel makai pa a hong sim uh ahi hi." 
Micah5:2 Bethlehem Efrathah khua aw, nang pen Judah gamah khua neu pen khat na hi a, ahi zongin nang sung panin Israel-te a uk ding khat ka piangsak ding hi. Ama gui pen tangtawng pek tawh kizom hi." 
Micah5:3 Tua ahih ciangin, numei naupaii nu, a nau a suah khit mateng, amauʼ galteʼ khut sungah Topa in a mite a pia phot hi. Ama hong khan ciangin sal a a om a gam mite a mipihte uh tawh hong kigawmkik ding hi." 
Micah5:4 Amah in Topaʼ thahatna tawh a mite uk dinga, Topa ama Pasianʼ vangliatna tawh a uk ding hi. Leitung mi khempeuh in ama liatna phawk ding uh ahih manin ama mite lungmuang takin om thei ding uh hi." 
Micah5:5 Amah in lungnopna hong omsak ding hi. Assiria mite in i gam hong simin i galdalna teng hong suk ciangin, amaute a do dingin i makai hat pen teng i sawl ding hi." 
Micah5:6 A namsau uh tawh Nimrodʼ gam ahi, Assiria gam zo ding uh a, Assiria mite in i gam hong sim ciangin amauteʼ kiang panin eite hong hon khia ding uh hi." 
Micah5:7 Tua ciangin a om lai Israel mite pen Topa in minam tampite adingin a piak, lopate a nosak zing daitui, lopate a khangsak guahtui, a bang ding uh hi. Amaute in mihingte muanin nei loin Pasian bek a muang ding uh hi." 
Micah5:8 A om lai Israel mite pen minam dangteʼ lakah, gamlak ah sa a beng, tuute a tuah ciangin manin balnen gawp a, a kam sung pan a hon khia zo a om lo, humpinelkai a bang ding uh hi." 
Micah5:9 Israel-te in a gal khempeuh uh zo gawpin a susia mang ding uh hi. 
Micah5:10 Topa in hih bangin ci hi: Tua hun ciangin na sakolte uh hong paih khiatsakin, na leengte uh ka susia ding hi." 
Micah5:11 Na gam sung uh a om khuapite susia-in, na galpanna munte uh ka phel khia ding hi." 
Micah5:12 Na mitphial siamte uh susia gawpin, ai a san thei mi kong omsak nawn kei ding hi." 
Micah5:13 Noteʼ biak milimte le na biakna songte uh ka susia gawp dinga, noteʼ bawl sa nate na bia nawn kei ding uh hi." 
Micah5:14 Na gam sung uh a a om Asherah nusian milimte hong bawh khiatsakin, na khuapite uh ka susia ding hi." 
Micah5:15 Keima thu a hong mang lo minamte tungah hehna tawh phu ka la ding hi. 
Micah6:1 Topa le Israel a kitotna ngai un. Topa aw, kipan inla, mual liante le mual neute mai ah na thu sung in." 
Micah6:2 No mual liante le a kip tawntung leitung bulpite aw, Topaʼ thu ngai un. Topa in ama mite tawh thu nei a, Israel tawh thu kiseel ding hi." 
Micah6:3 Topa in hih bangin thu sung a, “Ka mite aw, note bang hong cih kha ka hi hiam? Tu-in hong dawng dih un!" 
Micah6:4 Bang hang hiam cih leh Egypt gam panin note kong paikhiatpih a, salsuahna panin ka hong hon khia hi. Note a hong makai dingin Moses, Aaron le Miriam ka hong sawl hi." 
Micah6:5 Ka mite aw, Moab Kumpi Balak in note sukna ding a vaihawmna teng, Beorʼ tapa Balaam in ama nget bangin a sepna teng limtakin phawkkik un. Note hotkhiat nadingin ka sepna thu na theih nadingun Shittim le Gilgal kikal a thupiangte ngaihsunkik un,” a ci hi." 
Micah6:6 Vantung Pasian, Topa biak nadingin bang va keng ding ka hi hiam? Amah biakna-in hal dingin bawng no thaute va paipih ding ka hi hiam?" 
Micah6:7 Topa kiangah tuu a tultulin va puakin, gun tui bangin sathau va luangsak leng, tuate tawh amah lungdam ding ahi hiam? Ka mawhnate maisak nadingin ka ta upa pen tawh va bia ding ka hi hiam?" 
Micah6:8 Mun khempeuh ah a om no mihingte aw, Topa in a hoih nate hong gen khinzo hi. Topa in note tung panin hong kalh thu in: Thuman thutang sem dinga, itna kip nei tawntungin, kiniamkhiatna tawh Pasianʼ thu man ding ahi hi." 
Micah6:9 Topa, zahtak ding kilawm hi. Khua sungah amah hong kiko a, “Ngai un, khuapi sungah a hong kikhawm mite aw." 
Micah6:10 Thuman lopi-in a ngah uh, migiloteʼ inn sunga van omte, keima deih loh tawitehna man lo zatnate, mangngilh thei ding ka hi hiam?" 
Micah6:11 Tawikhaina man lo le tawisuang man lo a zangte, khah khong ding ka hi hiam?" 
Micah6:12 Na mihaute uh mizawngte tungah tatsia mahmah in, na khua sung mi khempeuh uh zuaugen vive ahi uh a, a kam un khemna thu bekbek gen hi." 
Micah6:13 Tua ahih ciangin na mawhna hangun note suksiat ding ka kipan ta hi. 
Micah6:14 An na nek hangun na kham kei ding uh a, na gil uh kial lai veve ding hi. Na na koihcing uh hangin phatuam lo ding hi. Galte in tua na koihcing uh nate susia veve ding hi." 
Micah6:15 Khai na tuh uh hangin an na la kei ding uh hi. Oliv gah na cil uh hangin a thau na zang kha kei ding uh a, leenggah na cil uh hangin a zu na dawn kha kei ding uh hi." 
Micah6:16 Bang hang hiam cih leh Kumpi Omriʼ gamtatna zui-in, ama tapa Kumpi Ahabʼ sep khempeuh na sem uh a, amauʼ gamtat khempeuh na zui uh hi. Tua ahih manin note kong susia ding hi. Minam dangte in note hong nuihsanin, amauteʼ simmawhna na thuak ding uh hi." 
Micah7:1 Kei a kamsia hiʼng! Singgah le leenggah a heu hun laitakin a gilkial mipa tawh ka kibang hi. Leenggah nek ding om nawn lo a, ka lung gulhgulh theigah bei ta hi." 
Micah7:2 Leitungah mihoih teng bei khinta a, Pasianʼ tungah a thuman mi kuamah om nawn lo hi. Mihoih teng si khinta hi. Mi khempeuh in mi thah ding bek ngaihsun uh a, a kuamah peuh in a mipihte thah ding bek hanciam uh hi." 
Micah7:3 A sia lam a gamtat ding siam mahmah uh a, uliante le thukhente in sumgolh ngenin, mi liante in amauʼ deih teng pulak uh a, kipawlin vaihawm khawm uh hi." 
Micah7:4 Amaute lakah a hoih penin a kineite, lingkung bang hi a, a thutang pen a kineite, ling hiam bang hi lel uh hi. Pasian in amaute a hilhkholh bangin, gim a piak ding hun hong tung ta a, a lungmanʼ hun ding uh hong hi ta hi." 
Micah7:5 Na veengteʼ thu upin nei kei inla, na lawmte zong muanin nei kei in. Na ang a lum na zi kiang nangawn ah thu na gen ding kidawm in." 
Micah7:6 Tu hun ciangin tapate in a pate hai bawl a, tanute in a nute langpan uh a, mote in a teeknu uh langneih uh hi. Mi khat adingin ama innkuanpihte mah a gal a suak mawk hi." 
Micah7:7 Ahi zongin keʼn ka hih leh Topa mah ka en dinga, kei hong suaktasak Pasian ka ngak ding hi. Ka Pasian in ka thu hong ngai ding hi." 
Micah7:8 Ka galte aw, kei tungah lungdam kei un. Ka puk hangin ka thokik veve ding hi. Khuamial sungah ka om hangin Topa in khuavak hong pia ding hi." 
Micah7:9 Topa tungah khial khin ka hih manin ama hehna tawl khat ka thuak ding hi. Ahi zongin a tawpna ah kei hong huh dinga, a man lopi-in a hong kibawlna teng hong bawl phatsakin, amah in hong hon khia ding hi." 
Micah7:10 Tua hun ciangin ka galte in hih thu hong mu ding uh a, “Na Topa Pasian, koi ah om ahi hiam?” ci-in a hong tawng ka galte a maizum ding uh hi. Amaute guallel ding uh a, kongzing buannawng bangin a kisik gawp mu-in, kei ka nuam ding hi." 
Micah7:11 Jerusalem khua mite aw, na khuapi kulh uh a kiciankik ding hun hong tung dinga, tua hun ciangin na gamgi uh nakpi takin kikhan ding hi." 
Micah7:12 Nisuahna lam Assiria gam pan hitaleh, leitaw lam Egypt gam pan hitaleh, a gamlapi tuipi khen pan le a gamlapi mualte - mun khempeuh panin na mite uh hong ciahkik ding uh hi." 
Micah7:13 Ahi zongin a tungah a teeng miteʼ gitlohna hangin, leitung pen sehnel gamkhing a suak ding hi." 
Micah7:14 Topa aw, nangma tuu ahi na mite hong cing in. Gam nuam lei hoihna sungah amau guakin om uh hi. Tanglai huna mah bangin, Bashan le Gilead gam nuamah amaute gamtasak in." 
Micah7:15 Egypt gam pan na paikhiat hun lai uh bangin, amau adingin a lamdang nate ka bawl ding hi." 
Micah7:16 Minam dangte in hih thu mu ding uh a, minam thahat hi napi-in a maizum ding uh hi. Lamdang sa-in kam khat zong pau lo ding uh a, hih thu a zakzakna un a bil uh ngong liang ding hi." 
Micah7:17 Amaute in gul bangin leivui namin, a bokvak ganhingte bangin hong awmtal ding uh a, a bukna uh mun muanhuaite panin lau-in a liing sa-in hong pusuak ding uh a, Topa Pasian hong kihta ding uh hi." 
Micah7:18 Topa aw, nang tawh a kibang Pasian dang om lo a, a om lai na miteʼ mawhna nangmah in na maisak hi. Nang na heh paisuak kei a, na itna kip nong lak hi." 
Micah7:19 Kote nong khasiatkik dinga, ka mawhnate uh hong sawp khiatsakin, tuipi taw ah nong paihsak ding hi." 
Micah7:20 Ka pu ka pate uh tungah na ciam sa bangin, Abrahamʼ suanlekhakte ahi nangma mite tungah na cihtakna le nong itna kip nong lak ding hi." 
Nahum1:1 Hih pen Nineveh khua tawh kisai thu genna hi a, Elkosh khuami Nahumʼ maangmuhna a kiciaptehna lai ahi hi." 
Nahum1:2 Topa Pasian in amah a demte koihkhong lo a, amah a langpangte gim pia-in a galte thukkik hi." 
Nahum1:3 Topa lungduai mahmah a, a vang zong lian mahmah a, ahih hangin mimawhte khah khong ngei lo hi. A paina peuhpeuh ah huihpi nungin pingpei kipei a, ama paina hanga leivui leeng meiipi kai tawh kibang hi." 
Nahum1:4 Amah in tuipi a tai ciangin tuipi kangcip pah a, gunpite zong kangcipsak hi. Bashan gam keu gawpin Karmel Mual kausan a, Lebanon Mual a om pakpalhte a vul hi." 
Nahum1:5 Ama mai ah mual liante liing a, mual neute a tui suak hi. Ama mai ah leitang kicim a, leitung le a tunga om khempeuh a liing uh hi." 
Nahum1:6 Ama hehna kua in nang zo dinga, ama lunghamna kua in thuak zo ding ahi hiam? A hehna, meikuang bangin hong khah khia a, ama mai ah suangtumpite kitamzan hi." 
Nahum1:7 Topa hoih hi; lungkham hunin a mite huh a, amah a beel mite limtakin a kem hi." 
Nahum1:8 Tuikhang in a suksiat bangin a langte susia gawp a, a galte khempeuh khuamial sungah a nawt khia hi." 
Nahum1:9 Bang hangin Topa sawm ngam na hi hiam? Amah in nang hong susia ding hi. Amah a su peuhpeuh a dingkik zo omngei lo hi. 
Nahum1:10 Amaute, ling lom bangin om uh a, zu le sa tawh kidiahin a om laitakun ham bangin kihal tum ding hi." 
Nahum1:11 Nineveh khuapi aw, gitlohna tawh thu vaihawmin, Topa a sawm mite, nangʼ sungah om hi lo ahi hiam?" 
Nahum1:12 Topa in ama mite tungah hih bangin thu gen a, “Assiria mite thahatin a tam mahmah hangin, amaute kisusia-in maimang ding uh hi. No ka mite na hih uh leh, khatvei lai-in kong gimsak khit hangin tu-in note kong gimsakkik nawn kei ding hi." 
Nahum1:13 Noteʼ tungah Assiria miteʼ aana neihna ka beisak dinga, note hong khihna sikkhaute ka su tat ding hi,” ci hi." 
Nahum1:14 Topa in Assiria mite tawh kisai-in hih bangin thu pia hi: “Note na cimang ding uh a, na pasian-te uh biakinn sunga om milimte ka susia ding hi. Note siahuai lua na hih manun na hankhuk ding uh a bawlbawl ka hi ta hi,” a ci hi." 
Nahum1:15 En un, mual tungah kamtai pa hong tai a, gualzawh nading thupha hong gen ding ahi hi. Judah mite aw, pawi bawl unla, Pasianʼ tungah na ciam bangun gamta un. Bang hang hiam cih leh migilote kisusiacip khin a, na gam uh hong simkik nawn lo ding hi." 
Nahum2:1 Nineveh khuapi aw, nang hong kisim ta a, nang hong su gawp ding pa hong tung ta hi. Na kan uh ah pang unla, lampi vil un. Kithawi unla, galdo dingin kiging un." 
Nahum2:2 (Israel mite, a galteʼ suk gawp ma, a nidang ngeina bangun Topa in a omsakkik ding a kipan ahi hi.)" 
Nahum2:3 A galkapte in lum san hong keng uh a, puan zong a san mah hong silh uh hi. A sim dingin hong kipan uh a, a sakol leengte uh khuaphia bang a, a sakolte uh hong koplen uh hi." 
Nahum2:4 Sakol leengte kongzing lakah kileh suk kileh to uh a, lamka bom khempeuh nawkin leeng kawikawi uh hi. Meikuang bangin kikhawh uh a, khuaphia bangin leeng uh hi." 
Nahum2:5 Galkap mangte kikaikhawm a, a galkapte uh thu pia uh hi. Amaute, kan phung lam kidenna uh a, a lum uh tawh kidal uh hi." 
Nahum2:6 Tui luanna gei ah a om kulh kongpite kisatkham a, kumpi inn sungah patauhna om hi." 
Nahum2:7 Kumpinu kimanin kipua khia a, a nasemte thumin kap uh a, dahin dip hum uh hi." 
Nahum2:8 Tuibeem kitam panin tui a kikhawh khia bangin, Nineveh khuapi panin mite a tai khia uh hi. “Khawl un, khawl un,” a kicih hangin khat beek nunghei lo uh hi." 
Nahum2:9 Ngunte la un! Khamte la un! Khua sungah sum manpha bei cih om thei lo a, van manpha zong bei cih om thei lo hi." 
Nahum2:10 Nineveh khuapi kisusia a, kinusiacipin gamkhing suak hi. Launa lungsim tawh kidimin khukte liing kelkel a, mi khempeuh lunggimin a mai ah sisan teeng lo hi." 
Nahum2:11 Humpinelkai note an a kivakna mun, humpinelkai le a note lungmuang a a omna mun, humpi-nelkaiteʼ kua tawh a kibang koi ah om ta ahi hiam?" 
Nahum2:12 Humpinelkai in sa manin a zi le a tate adingin a sa balnensak a, a kua sung khempeuh sa tawh kidimsak ngei hi." 
Nahum2:13 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Kei pen noteʼ gal ka hi a, na sakol leengte uh ka hal tum ding hi. Na humpinelkai note uh namsau in vatmai dinga, midangteʼ na na suh teng uh ka susia mangkhin ding hi. Na taangmite uhʼ awging koi mahah kiza nawn lo ding hi,” ci hi." 
Nahum3:1 Zuauna le mi thahna tawh a kidim khuapi, van top ding tampi a omna khuapi, tu-in a siacip ding hi ta hi." 
Nahum3:2 Ngai un! Sakol kisatna a ging, leengpei kigawi, sakol koplenna kheging, sakol leeng a tuan lauhlauh gingte!" 
Nahum3:3 Sakol tung tuangteʼ galsimna, namsau phia zalzal! Teipi tee zalzal! Misi luanghawmte sim zawh ding hi lo, kiciangin vum venvan! Tuate tung mah tawnin gal kido!" 
Nahum3:4 Nineveh khuapi in a paktatna hangin gim thuak hi. Ngaihbaang mel pua-in bum siamna nei a, minamte zolin a khem hi." 
Nahum3:5 Tua ahih manin Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Nineveh khuapi aw, gim kong pia ding hi. Na nik kong hawk khiatsak dinga, minamte in na guak omna hong mu ding uh a, na zumhuaina teng hong mu ding uh hi." 
Nahum3:6 Nang hong huat bawlin ninbulom tawh kong kidimsak dinga, mite in lamdangsakna tawh nang hong en ding uh hi." 
Nahum3:7 Nang hong mu khempeuh nungkik gaihin, ‘Nineveh khuapi siacip ta hi; kua in khasiat ding ahi hiam?’ ci ding uh hi. Ahi zongin nang a hong hehnem nuam kuamah om lo ding hi,” ci hi." 
Nahum3:8 Nineveh aw, Thebes khuapi sangin a gina zaw kisa zenzen na hi hiam? Amah zong, a kimkot ah tui in umcih a, amah a dal ding nei a, a kulh dingin a kimkot ah tui om hi." 
Nahum3:9 Nail Gun dung, gam khempeuh uk khin ahih manin gen zawh lohin a vang lian hi. Put mite le Libya mite zong ama pawl ahi hi." 
Nahum3:10 Tua bang hi napi-in, Thebes khua mite kipua khia-in sal a suak uh hi. Kong lak mun citeng ah a tate uh kisatlum hi. A mi liante, sikkol kibulhin kipua khia a, amau a man a galte un amaute a hawm uh hi." 
Nahum3:11 Nineveh khuapi aw, nang zong zukham bangin khua na phawk kei dinga, na galte kiang panin tai-in bukna na zong ding hi." 
Nahum3:12 Na kulh muanhuaite pen theigah min zun mahmah tawh kibang dinga, a kung sing lecin a gah na kam sung a hong tu tawh kibang ding hi." 
Nahum3:13 Na galkapte, numei bang hi lel dinga, na galte a lut zawh loh nadingin na gam sung kihu zo lo ding hi. Na kulh kongpi zawlte mei in kaang tum ding hi." 
Nahum3:14 Hong ki-umcihna na nan nadingin tui tawi-in na kulhte ciang beh inla, leiseek a seek dingin buan cilin, leiseekna kuang a baih sa-in nei talecin zong," 
Nahum3:15 tua bang na hih laitakin mei in hong kangtumin galte in hong vatlum ding hi. Kauphe honpite in an a nektum bangin nang na bei mang ding hi. Kauphe bangin tampi tak na pha khin uh hi. 
Nahum3:16 Van a aksi sangin a tam zaw sum bawl mi na om khinta uh hi. A kha zalin a leeng mang kauphe honpi bangin tu-in amaute om nawn lo uh hi. 
Nahum3:17 Na uliante uh ahihleh, phalbi hun lai-in kulh tungah a bawm miamua, ni a suah ciangin leeng khia mangin, a omna mel a kithei nawn lo kauphe hon tawh kibang uh hi." 
Nahum3:18 Assiria kumpipa aw, na gam sung a ukte si ta a, na uliante ihmu paisuak uh hi. Na mite, mual tung tengah kithehthang a, inn ah a kaikhawm ding kuamah om nawn lo hi." 
Nahum3:19 Na liammate, a dam theih nading om lo a, na meimate a dam thei lo pawl ahi hi. Na thuakna thu a za mi khempeuh in lungdamin a khut uh beeng ding uh hi. Bang hang hiam cih leh na gitlohna a thuak kha lo kuamah om lo hi." 
Habakkuk1:1 Hih pen kamsang Habakkuk tungah Topa in maangmuhna sungah a gen thu ahi hi. 
Habakkuk1:2 Topa aw, bang tanvei huhna hong ngen dinga, hong za loin om niloh ding na hi hiam? Gimna thuak ung, ci-in bang tanvei hong kiko dinga, hong hon loin, om niloh ding na hi hiam?" 
Habakkuk1:3 Bang hangin hih bang siatnate le lungkhamnate hong musak na hi hiam? Kisuksiatna le kisuk gawpna in hong umcih a, kitotna le kiseelna, mun citeng ah om hi." 
Habakkuk1:4 Thukham in thu nei zo loin a mawkna suak a, thu a manin kisem ngei lo hi. Thutang thute kilehhei-in, migilote in thuman mite zo zawsop hi." 
Habakkuk1:5 Tua ciangin Topa in a mite kiangah thu gen a, “No, a thuman lo ka minamte aw, na kiim uh a a om minam dangte en dih un; lamdang na sa mahmah ding uh hi. Note kiangah thu hong kigen ciangin na up zawh het loh ding uh thu lamdang khat tu-in a bawl ding ka hi hi." 
Habakkuk1:6 A omkhong thei lo, a kihtakhuai Khaldea mite, a vang ka liansak dinga, leitung khempeuh ah amaute pai-in gam khempeuh a zo mang khin ding uh hi." 
Habakkuk1:7 Amaute lauhuai-in, kihtakhuai mahmah uh a, a gen khempeuh uh nial theih hi lo hi." 
Habakkuk1:8 “A sakolte uh kamkei sangin tai hat zaw a, keivom gilkial sangin kihtakhuai zaw hi. Gamlapi pek panin a sakol tung tuangte hong kipan uh a, a sakolte un lei ah a khe phut uh hi. Muvanlai in sa a bawh bangin a galte a leenlak uh hi." 
Habakkuk1:9 “A susia gawp dingin hong kuan khia uh a, a sukkhak ding uh mi khempeuh lau mahmah uh hi. A galmatte uh tam mahmah a, sehnel zahin kisim zo lo hi." 
Habakkuk1:10 Kumpite, simmawh bawl uh a, uliante nuihsan lel uh hi. Kulh muanhuaite zong nuihsan lel uh a, a kulh pua ah lei sungvumin tua tungtawnin khuapi a la uh hi." 
Habakkuk1:11 Tua ciangin huihnung bangin paisuak uh a, amauʼ hatna bek a suang uh hi,” a ci hi." 
Habakkuk1:12 Topa aw, a cil pek a kipan a tawntungin Pasian na hi a, nang pen a tawntungin keima Pasian, a Siangtho Pa na hi hi. Topa aw, kote gim a hong pia dingin amaute na seh hi bek hi. Ka belh Suangpi aw, kote nong thuhilhna ding bekin amauteʼ tungah vang a pia bek na hi hi." 
Habakkuk1:13 Ahi zongin hih a gilo a zuau tat mite bangci thuak zawh na hi hiam? Hih bang siatna a mu dingin na mit siangtho lua a, a gamtat sia mite na thuak zo kei hi. Tua ahih manin amaute sangin a dik zaw mite a suksiatna ah bang hangin daicip na hi hiam?" 
Habakkuk1:14 Bang hangin tuipi ngasa bang lelin mihingte bawl a, a uk ding a om lo ganhing note bangin omsak na hi hiam?" 
Habakkuk1:15 Amaute in ngasa mat bangin sikkawi tawh mite man uh a, a ngen uh tawh khuhin manin a ngenpi uh tawh kai khia a, tua bangin a matna hangun lungdamin a awng uh hi." 
Habakkuk1:16 A ngente un amauʼ deih peuhpeuh ngahsak ahih manin, amaute in a ngente uh bia-in biakpiakna zong a pia uh hi." 
Habakkuk1:17 Amaute in a namsau uh zangin, hehpihna mel nei loin mi that ding ahi uh hiam?" 
Habakkuk2:1 Ka khuadakna tausang tungah kah to-in, Topa in kei tungah bang hong gen dinga, ka lungkim lohna teng hong bangci dawn hiam, cih ka ngak hi." 
Habakkuk2:2 Tua ciangin Topa in hih bangin hong dawng a, “Nangmah ka hong muhsak thu khempeuh a sim nop mahmah dingin tungman peek tungah gelh in." 
Habakkuk2:3 Hih thu a tun nading hun hi pah nai lo ahih manin lai-in ciamteh in. Ahi zongin hong tung baih ta dinga, kong lah khempeuh a manin hong tung ding hi. A tung hak tawh a kibang kha ahi zongin ngak keikai in. Ka seh hun a cin ciangin hong tung takpi dinga, zekai lua nawn lo ding hi." 
Habakkuk2:4 Tua a hong tung ding thu pen ‘A gilo mite suakta lo dinga, thuman mite ahihleh Pasian tungah a cihtak manun nungta ding hi,’” a hong ci hi." 
Habakkuk2:5 Hauhna pen zuaupi hi a, a huaiham mite kiphasakin omkhong thei lo uh a, hankhuk mah bangin, pha zo, cih omsak thei lo uh a, lungkim hun cih nei thei lo uh hi. Tua ahih manin minam dangte a banbanin simin a uk uh hi." 
Habakkuk2:6 A zawhna gam mite in amau a zo mite simmawh bawlin, “No aʼ ahi lopi kimlai no adingin na la uh a, ahi zongin tu-in gimna na thuak ding uh hi. Note tungah lei hong bate khem bawlin, bang tanvei na hauhna uh behlap nuam lailai na hi uh hiam?” ci ding uh hi." 
Habakkuk2:7 Note in na phawk ma-un note mahmah leiba neite na suak ding uh a, na leiba uh a meet hong kisungsak ding hi. Galte in note hong liingsak keuhkeuh dinga, na nate uh hong laksak mang khin ding hi." 
Habakkuk2:8 Note in minam dang tampiteʼ na na sut uh a, tu-in a om lai mite in noteʼ na hong sut ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note in mi thatin, khuapite le a sunga teeng mite na bawlsia uh hi." 
Habakkuk2:9 Miʼ van na suhna uh tawh na mite uh hausakin, lauhuaina le siatna a ngah loh nadingin na innkuan uh bawl na hih manun gim na ngah ding uh hi." 
Habakkuk2:10 Noteʼ vaihawmna mah in na mite uh tungah maizumna hong tun a, minam dangte na suksiatna uh tawh, note mahmahʼ siat nading a bawl na hi uh hi." 
Habakkuk2:11 Note a hong langpan dingin kulh suangte nangawn hong kiko dinga, innkamte in zong kiko pih ding uh hi." 
Habakkuk2:12 Note in mi thahna tawh khuapi satin, mawhna tawh khuapi phut na hih manun gimna na ngah ding uh hi." 
Habakkuk2:13 Na zawh uh minamteʼ nasepnate a mawkna suakin, amauʼ sep sa teng khempeuh a khu-in leeng mang hi. Hih thu pen Vanglian Topa in a piansak ahi hi." 
Habakkuk2:14 Tuipi, tui tawh a kidim mah bangin Topa ’ minthanna theihna tawh leitung kidim ding hi." 
Habakkuk2:15 Na hehna uh tawh na gamveengte uh niamkhiatin na mindaisak uh a, zukham bangin amaute hoisak na hih manun gimna na ngah ding uh hi." 
Habakkuk2:16 Tua ahih manin note in zong minthanna ngah loin maizumin mindaina tawh na kidiah ding uh hi. Note mahmah in na hoi dongun na dawn ding uh hi. Topa in gimpiakna hai, note hong dawnsak dinga, na minthanna uh mindaina a suak ding hi." 
Habakkuk2:17 Note in Lebanon gam singkungte phuk na hih manun note zong hong kiphuk dinga, a ganhingte zong that na hih manun tu-in ganhingte in note hong lausak ding uh hi. Gam sung khempeuh ah mi thatin na bawlsiatna hang uh le khuapite le a sunga teengte na suksiatna hangun note tungah hih bangin a hong piang ding ahi hi." 
Habakkuk2:18 Milim, banga kimang ahi hiam? Mihingteʼ bawl tawm na khat hi lel a, thuman hong gen thei lo hi. Tua bangin a pau thei beek lo pasian a bawlpa in muanin a neih bang phatuam ahi hiam?" 
Habakkuk2:19 Sing khatpeuh a kibawl na khat kiangah, “Khanglo in,” ci-in, a pau thei lo suangtum kiangah, “Tho in,” ci na hih manun gimna na ngah ding uh hi. Hih bang milim in note hong hilh thei ding ahi hiam? Ngun le kham tawh limtakin a kizut hangin a sungah nuntakna om lo hi." 
Habakkuk2:20 Topa, a biakinn siangtho sungah om hi; leitung mi khempeuh ama mai ah dai dide-in om ta uh hen." 
Habakkuk3:1 Kamsang Habakkuk in hih bangin thu ngen hi: 
Habakkuk3:2 Topa aw, nangma sep sa thute ka za a, lamdang ka sa mahmah hi. Na hih ngeisa na liante, koteʼ hunin zong hong hihkik in. Na heh hun ciang nangawnin zong hehpihna lungsim hong nei in." 
Habakkuk3:3 Teman khua panin Pasian hong pai a, Paran Mual panin Siangtho Pa hong pai hi. Ama minthanna vang in vanpi tuam a, leitung khempeuh, amah phatna tawh kidim hi." 
Habakkuk3:4 Khuaphialep taang bangin amah hong pai a, a khut sung panin khuavak taang khia a, tua pen a vangliatna a koihna mun ahi hi." 
Habakkuk3:5 Ama mai ah cinatna tungsak a, tua nungah sihna zuisak pah hi." 
Habakkuk3:6 Amah a khawl ciangin leitung liing a, amah in a et ciangin minam khempeuh liing uh hi. Tangtawng lai-in a tot sa, tanglai mual liante kitam kham a, a om tawntung mual neute kimetcip hi." 
Habakkuk3:7 Kush gam mite a lau mahmahna, Midian gam mite a linna ka mu hi." 
Habakkuk3:8 Topa aw, na sakolte tungah nang hong tuangin, na gualzawhna leengte tawh nong pai nadingin, gunpite tungah na heh suak a, tuipi tungah thangpai na hi hiam?" 
Habakkuk3:9 Na thal a lawn dingin na kithawi a, na thallawng sungah na thaltang a dimin om a, na keek in leitung kap kham hi." 
Habakkuk3:10 Mual liante in nang hong muh ciangin liing uh a, van panin guah tampi hong zu hi. Leinuai-a om tuite ging zuazua a, tuihualte in a sang pipi ban to hi." 
Habakkuk3:11 Na thaltang leeng a muh ciang, na teipi tee zalzal a muh ciangin, ni le kha a omna sanah a khawlcip uh hi." 
Habakkuk3:12 A hehsa-in leitungah na pai a, a sin so sa-in minamte na tuancil hi." 
Habakkuk3:13 Na mite a hon khia dingin na paikhia a, na teel kumpipa, a hon khia dingin na kuan khia hi. Migiloteʼ makai pa na su gawp a, a nungzui khempeuh tawh zong na sumai hi." 
Habakkuk3:14 Mi cimawhte, mun simtham ah a suk gawp bangin, kote a hong suthang dingin huihpi bangin hong pai laitakin na thal tawh a galkap mangpa na kap let hi." 
Habakkuk3:15 Nangmah in na sakolte tawh tuipi na tuancil a, tui lianpite phuan zuazua hi." 
Habakkuk3:16 Hih thute khempeuh ka zak ciangin ka pumlinʼ a, lau lua-in ka muk liing sapsap hi. Ka guh ka taang hong zen a, guh nei lo bangin ka puk cip suk hi. Ko hong sim gawp mite Pasian in gim a piak ding hun daitakin ka ngak khikhe ding hi." 
Habakkuk3:17 Theigahte a hut khin a, leengguite a gah kei zongin, oliv kungte gah lo a, lo ah an a piang kei zongin, tuu khempeuh a si khin a, ganbuk khempeuh a hawm khin zongin," 
Habakkuk3:18 Topa Pasian pen hong hon khia pa ahih manin lungdamin ka kipak lai veve ding hi. 
Habakkuk3:19 Topa Pasian, keima thahatna ahi hi; sakhi khe bangin ka khe hong zaptelsak a, mun sangna ah lungmuang takin kei hong paisak hi." 
Zephaniah1:1 Amonʼ tapa Josiah, Judah gam kumpi ahih laitakin, Topa in Zefaniahʼ tungah hih thu a pia hi. Zefaniahʼ pa Kushi hi a, Kushiʼ pa Gedaliah hi a, Gedaliahʼ pa Amariah hi a, Amariahʼ pa pen Kumpi Hezekiah ahi hi" 
Zephaniah1:2 Topa in hih bangin thu gen a, “Leitung a om na khempeuh ka susia ding hi." 
Zephaniah1:3 Mihing le ganhing, van a leeng vasa le tui sunga ngasa, a vekpi-in ka susia ding hi. Migilote ka susia dinga, leitung a om mihing khempeuh ka susia ding hi. Topa ahi keimah in hih thu ka gen khin hi." 
Zephaniah1:4 “Judah gam mi khempeuh susia mangin, Jerusalem khuami khempeuh ka sumai ding hi. Baal milim biakna a them baang lai khempeuh le tua milim na a sem siampite ahi a, keima siampite ahi zongin, a vekpi-in ka sumai ding hi." 
Zephaniah1:5 Innkhum zang ah kah to-in, ni, kha le aksi a bia mi khempeuh ka susia dinga, keimah hong bia-in, keima tungah thuman ding gen napi-in, Milkom pasianʼ min tawh a kiciam teiteite zong, ka susia ding hi." 
Zephaniah1:6 Lam pialin, kei hong zui nawn lote, thu dong dingin kei kiangah hong pai nawn lote, ka susia ding hi,” a ci hi." 
Zephaniah1:7 Topa Pasianʼ mai ah gamdai takin om un! Topaʼ ni hong nai ta hi. Topa in biakna-a sa gawh bangin a mite a go dingin kithawi a, a gawh ding mite siansuah khin hi." 
Zephaniah1:8 Topa in hih bangin thu gen a, “Tua bangin mite a kigawh ni-in, uliante le kumpipaʼ tapate, le gamdangteʼ ngeina a zuite khempeuh, gim ka pia ding hi." 
Zephaniah1:9 Lawki mite bangin biakinn sungah a lamte, khemna le thahna tawh a ngah uh vante tawh, a topa uhʼ inn a dimsakte khempeuh, tua ni mahin gim ka pia ding hi,” a ci hi." 
Zephaniah1:10 Topa in hih bangin thu gen a, “Jerusalem khua-a om Ngasa Kulh kongpi ah miteʼ kikona na za ding uh a, tua khuapi Veeng Nihna sungah miteʼ kahna le mual neute tungah a puak zaizai na za ding uh hi." 
Zephaniah1:11 Khuapi Veeng Nuainung sungah a teeng mite aw, hih bang gamlumna na zak uh ciangin kapin thum un. Bang hang hiam cih leh sumbukte khempeuh si ding uh hi." 
Zephaniah1:12 “Tua laitakin Jerusalem khua sung meivak tawh ka zong dinga, thuphawk loin, a ngeina bangun omcip a, ‘ Topa in a pha hitaleh a sia hitaleh bangmah bawl ngei lo hi,’ a ci mite, gim ka pia ding hi." 
Zephaniah1:13 Amauʼ neihsa khempeuh kisut dinga, a innte uh kisuksiatsak ding hi. Inn a lam hangun a sungah teeng kha lo ding uh a, leenggui a suan hangun a leenggahzu dawn kha lo ding uh hi,” a ci hi." 
Zephaniah1:14 Topaʼ ni hong nai ta a, nai mahmah in hong tung hathat hi. Tua Topaʼ ni hong tun ciangin galhang pente nangawn cimawhin kap ding uh hi." 
Zephaniah1:15 Tua ni pen heh mahmah ni, lungkham sinkham ni, tuahsia-in kisuksiat gawp ni, khua zingin mai mial ni, meiipi kai-in huihpi nun ni," 
Zephaniah1:16 galdo nading peengkul a kitum ni, kulh nei khuapite le a tausangte a kisimna-in galkapte a kiko ni hi ding hi." 
Zephaniah1:17 Topa in hih bangin thu gen a, “Mihingte tungah lungkhamna lianpi ka tungsak dinga, amaute in mittaw bangin khua a zawt ding uh hi. Keima tungah amaute hong khial uh ahih manin, a sisan uh tui bangin kithehthang dinga, a luanghawm uh leilak ah muatcip ding hi,” a ci hi." 
Zephaniah1:18 Topaʼ heh thuk ni hong tun ciangin a ngun le a khamte un amaute hon khia zo lo ding hi. Ama hehna meikuang in leitung khempeuh kaang tum dinga, thakhat thu-in leitung a teeng mi khempeuh a sumai ding hi." 
Zephaniah2:1 A maizum thei lo minam aw, hoihtakin thu ngaihsun in." 
Zephaniah2:2 Ansi bangin hong kizapkhiat ma, Topaʼ hehna na tungah hong tuk ma, Topa in a hehna hong lah hun a tun ma-in thu ngaihsunin kikheel in." 
Zephaniah2:3 Kiniamkhiatin, Topaʼ thupiakna a mang Judah gam mi khempeuh aw, Topaʼ kiang zuan un. A manin gamta unla, kiniamkhiat un. Tua hileh Topaʼ hehna hong kilat ciangin, tua hehna hangin gimna panin na peng kha thei ding uh hi." 
Zephaniah2:4 Gaza khuapi ah kuamah om nawn lo dinga, Ashkelon khuapi kisusia ding hi. Ashdod khua mite suntangpi-in kihawl khia dinga, Ekron khua mite kipaikhiat pih mang ding hi." 
Zephaniah2:5 Tuipi gei ah a gual ten, no Filistia gam mite aw, gimna na ngah ding uh hi. Filistia miteʼ teenna Kanaan leitang aw, Topa in nang tungah thu hong khen zo hi. Mi khempeuh a bei mang dongin hong susia ding hi." 
Zephaniah2:6 Tuipi gei-a om leitang aw, tuuteʼ gamtatna mun, gamlak na suak lel ding hi." 
Zephaniah2:7 Judah mi a omlaite in na gam sung luah ding uh a, amaute in tuucinna in nei-in, Ashkelon khua sunga om innte sungah zanin lum ding uh hi. Topa ahi amauteʼ Pasian in amaute ompih dinga, cithei sakkik ding hi." 
Zephaniah2:8 Vanglian Topa in hih bangin thu gen a, “Moab mite in ka mite a simmawhna, Ammon mite in ka mite a zahkona le ka miteʼ gam a sut gawp dingin, a kisaktheih paunate uh ka za khin hi." 
Zephaniah2:9 Kei pen a nungta Israel Pasian ka hih mah bangin, Moab mite, Sodom mite bangin kisusia-in, Ammon mite, Gomorrah mite bangin kisusia-in, a gam sung uh ah lingkung bek po zo-in, a gam uh cikhuk tawh kidimin a sia tawntung suakin, a suakta lai ka mite in a neihsa uh sutin, a gam uh a laksak kei tak leh, ci-in ka kiciam hi,” a ci hi." 
Zephaniah2:10 Amaute in Vanglian Topaʼ mite simmawhin kihisak uh ahih manin, a kiphatsakna hangun Moab mite le Ammon mite in hih bangin gim thuak ding uh hi." 
Zephaniah2:11 Topa in amaute lausak gawp dinga, leitung pasian-te, neubawl gawp ding hi. Tua ciangin minam khempeuh in amauʼ gam ciat panun amah bia ding uh hi." 
Zephaniah2:12 No Ethiopia mite zong, Topa in hong that ding hi." 
Zephaniah2:13 Topa in leilu lamah a khut hong zanin Assiria gam susia dinga, Nineveh khuapi susia gawpin sehnel gam a suaksak ding hi." 
Zephaniah2:14 Tuu le bawnghonte tua khua sungah lumin, gan namkim khawk a suak ding hi. Gunva le gunvapite baang tung zawl ah tuangin, tawlet ah keising khuangin, sangkil tungah va-ak ham ding hi. Taamtak sing tawh a kilam innte maimang ding hi." 
Zephaniah2:15 A vangliatna a kisaktheih pih, lungmuang takin a om khuapi, tu-a bangin piang ding hi. Leitungah amauʼ khuapi a lian penin ngaihsun uh hi. Tua hi napi-in gamlak suakin, gamsateʼ omna suakta hi. A mu mi khempeuh in lamdang sa-in kigaih ding uh hi." 
Zephaniah3:1 Ama mite mah nengniamin, thumang loin a tatsia, Jerusalem khuapi in gimna ngah ding hi." 
Zephaniah3:2 Topaʼ thu ngai nuam lo a, a thuhilhna sang nuam lo hi. Topa muang nuam lo a, a Pasian naih nuam lo hi." 
Zephaniah3:3 A uliante, humpinelkai gilkial bang a, a thukhente, keivom gilkial bang uh hi. Zingsang khuavak mateng a saguh nek a nusia nuam lo, a huaiham gamsate tawh kibang uh hi." 
Zephaniah3:4 A kamsangte kihisak uh a, kamsang citak hi lo uh hi. A siampite in a siangtho nate ninsak uh a, amau angsung ding bek a khualna-un Pasianʼ thukham leh hei uh hi." 
Zephaniah3:5 Ahi zongin tua khuapi sungah Topa omin, a thuman na bek sem a, a khialin gamta ngei lo hi. Zingsang simin mihingte tungah pelh ngei loin thutang lak hi. Ahi zongin tua lai-a mihing thuman lote, a sia-in gamta teitei uh a, maizumna mel theithei lo uh hi." 
Zephaniah3:6 Topa in hih bangin thu gen a, “A kiphasak mite ka nil khia a, a gal panmunte uh ka susia hi. A kongzing lampite uh ka kinusiacipsak a, tua lampi kuamah in tawn nawn lo hi. A khuapi uh kisia gawpin kinusia a, a sungah kuamah om nawn lo hi." 
Zephaniah3:7 Tua ahih manin ka mite in kei hong zahtakin ka thuhilhna ngai ding uh a, mangngilh lo ding uh hi, ci-in ka ngaihsun hi. Ahi zongin a gamtat siat ngei bangun gamta lai veve uh hi,” a ci hi." 
Zephaniah3:8 Topa in hih bangin thu gen a, “Tua ahih ciangin minamte ka mawhsak ni hun dong kei hong ngak phot dih un. Minamte le kumpi gamte kaikhawmin, ka hehna ka thuaksak ding, ka lungsim ka khensat khin hi. Ka hehluatna meikuang tawh leitung khempeuh kaang tum ding hi." 
Zephaniah3:9 “Tua ciangin minamteʼ lungsim ka hei dinga, amaute in keima tung bekah thu hong ngenin, lungsim kikhatin ka na hong sem ding uh hi." 
Zephaniah3:10 A gamlapi Ethiopia gam pekah a om, a kithehthang ka mite nangawn in biakna hong puak ding uh hi." 
Zephaniah3:11 Tua hun ciangin ka mite in kei nong lehdona hangun maizum nading bangmah om nawn lo ding hi. Note lak panin a kiphasak, a kihisak mite ka hawl khia dinga, Jerusalem khua-a ka mual siangtho tungah kei nong lehdo nawn kei ding uh hi." 
Zephaniah3:12 Note lakah a kiniamkhiat, mi neute bek, ka suaktasak lai dinga, keima tungah huhna hong ngen ding uh hi." 
Zephaniah3:13 Israel mi a om lai sunte, midangte tungah gilo nawn lo ding uh a, zuau thu gen nawn loin, mi khem ding zong ngaihsun nawn lo ding uh hi. Amaute cithei-in lungmuangin om ding uh a, kuamah kihta nawn loin om ding uh hi,” a ci hi." 
Zephaniah3:14 Zion tanu aw, nakpi takin la sa inla, Israel aw, lungdamin kiko in. Jerusalem tanu aw, na lungsim khempeuh tawh lungdam in." 
Zephaniah3:15 Topa in na galte hong phiatkhiatsak khin a, hong langpang khempeuh hong hawl khiatsak khin hi. Topa ahi Israel kumpipa nang tawh hong om a, na launa ding bangmah om nawn lo hi." 
Zephaniah3:16 Tua ni ciangin Jerusalem khuapi kiangah, “Zion khuapi aw, lau kei in. Na khut tha zawsak kei in,” kici ding hi." 
Zephaniah3:17 Topa na Pasian un note hong ompih a, ama vangliatna in hong gualzosak hi. Note tungah Topa lungkim dinga, ama hong itna tawh hong thakbawl ding hi. Noteʼ hangin Topa lungdamin la sa dinga," 
Zephaniah3:18 pawi hun sungah mi a lungdamte bang ding hi. Topa in hih bangin thu gen a, “Note adingin a lauhuai thu ka beisak khin a, na mindaina teng uh kong paih khiatsak khin hi." 
Zephaniah3:19 En un, tua hun ciangin no a hong bawlsiate gim ka pia dinga, a khebaite hon khia-in, a kipaikhiat pih mite ka ciah pihkik ding hi. Amauʼ maizumna uh minthanna ka suaksak dinga, mi khempeuh in amaute a phat ding uh hi." 
Zephaniah3:20 Tua hun ciangin, a kithehthang na mite uh kong kaikhawm dinga, leitung mi khempeuh in note hong phat ding uh hi. A tawpna ah note na citheikik ding uh hi,” Topa in ci hi, a ci hi." 
Haggai1:1 Persia gam uk kumpi Darias in a uk a kum nihna kum, a kha gukna a ni masa ni-in, kamsang Haggai tungah Topa in thu gen hi. Tua a thugen pen, Shealtielʼ tapa Zerubbabel, Judah gam ukpa le Jehozadakʼ tapa Joshua, siampi lianpen pa tungah gen ding ahi hi." 
Haggai1:1 Persia gam uk kumpi Darias in a uk a kum nihna kum, a kha gukna a ni masa ni-in, kamsang Haggai tungah Topa in thu gen hi. Tua a thugen pen, Shealtielʼ tapa Zerubbabel, Judah gam ukpa le Jehozadakʼ tapa Joshua, siampi lianpen pa tungah gen ding ahi hi." 
Haggai1:2 Vanglian Topa in thu gen a, “Hih mite in, biakinn lamkik ding hun nai lo hi, ci uh hi,” a ci hi." 
Haggai1:3 Tua ciangin kamsang Haggai tungah Topa in hih bangin thu gen a," 
Haggai1:4 “Ka mite aw, ka biakinn a siacipin a om laitakin, inn hoih pipi sungah note na om ding uh kilawm sa na hi uh hiam?" 
Haggai1:5 Tua ahih ciangin Vanglian Topa in ka hong cih in ah: Tu laitak a na om zia uh limtakin ngaihsun un. 
Haggai1:6 Khaici tampi na tuh uh hangin an tawm bek na la uh a, annek ding na neih tei uh hangin na kham ding uh na nei kei uh hi. Dawn ding leenggahzu na neih tei uh hangin na kham ding uh na nei kei uh hi. Puansilh ding na neih tei uh hangin a lum khop ding na nei kei uh hi. Sum thalawhte in zong a khamkhop ding uh thalawh zo lo uh hi." 
Haggai1:7 Tua ahih ciangin Vanglian Topa in ka hong cih in ah: Tu laitak a na om zia uh limtakin ngaihsun un. 
Haggai1:8 Tu-in mual tungah kuan to unla, sing sui un. Tua singte tawh biakinn lamkik le-uhcin kei ka lungkim dinga, nong biak ding uh a kilawm bangin kei nong bia thei ding uh hi." 
Haggai1:9 “An hau dingin na kilamet uh hangin tawmcik bek na nei uh hi. Na neihsunte nangawn uh inn na tunpih uh hangin kong mut khiatsak mangkhin hi. Bang hangin tua cih ka hi hiam? Note khempeuh, nomauʼ inn ding ciat lamin na manlah uh a, ka biakinn a siapi-in na koih dakna hang uh ahi hi." 
Haggai1:10 Tua thu hangin guah zu lo a, leitang panin bangmah khang khia zo lo hi." 
Haggai1:11 Keimah in gam sungteng, mual tung khempeuh, leitang pan a a piang kung khempeuh, mihing, ganhing le miteʼ nasepna khempeuh ah keuna ka tungsak hi,” a ci hi." 
Haggai1:12 Tua ciangin Sheatielʼ tapa Zerubbabel, Jehozadakʼ tapa Joshua ahi siampi lianpen pa le salsuahna panin hong ciahkik mi khempeuh in Topa ahi amauʼ Pasianʼ thu mang uh a, Topa Pasianʼ kamtai ahi kamsang Haggaiʼ gen bangin gamta-in, Topa zahtakin a lau uh hi." 
Haggai1:12 Tua ciangin Sheatielʼ tapa Zerubbabel, Jehozadakʼ tapa Joshua ahi siampi lianpen pa le salsuahna panin hong ciahkik mi khempeuh in Topa ahi amauʼ Pasianʼ thu mang uh a, Topa Pasianʼ kamtai ahi kamsang Haggaiʼ gen bangin gamta-in, Topa zahtakin a lau uh hi." 
Haggai1:13 Tua ciangin Topaʼ kamtai Haggai in mite tungah Topaʼ thugente gen sawn a, “ Topa in note kong ompih hi,” ci hi, ci-in a gen hi." 
Haggai1:14 Tua hi a, Topa in Judah gam ukpa Zerubbabel, siampi lianpen pa Joshua le salsuahna panin a hong ciahkik mi khempeuhʼ sungah biakinn lam nopna lungsim a guan hi. Vanglian Topa, amauʼ Pasianʼ biakinn a lam dingin hong kithawi uh a," 
Haggai1:14 Tua hi a, Topa in Judah gam ukpa Zerubbabel, siampi lianpen pa Joshua le salsuahna panin a hong ciahkik mi khempeuhʼ sungah biakinn lam nopna lungsim a guan hi. Vanglian Topa, amauʼ Pasianʼ biakinn a lam dingin hong kithawi uh a," 
Haggai1:15 Darias in kumpi a sep a kum nihna kum, a kha gukna a ni sawm nih le ni li ni-in biakinn lam hong kipan uh hi." 
Haggai2:1 Tua kum mah, a kha sagihna, a ni sawm nih le ni khat ni-in kamsang Haggai tungah Topa in thu gen a," 
Haggai2:2 Judah gam ukpa Zerubbabel, siampi lianpen pa Joshua le mi khempeuh tungah thu a gen dingin sawl a," 
Haggai2:2 Judah gam ukpa Zerubbabel, siampi lianpen pa Joshua le mi khempeuh tungah thu a gen dingin sawl a," 
Haggai2:3 “Nidang a biakinn a hoihna dan a ciamteh thei lai na om uh hiam? Tu-in bangci na sa uh hiam? Noteʼ muhna ah a gen taak het lo tawh kibang ding hi. 
Haggai2:4 Tu-in note kuamah lungkia kei un. Note tawh hong om khawm ka hih manin nasep kipan un. 
Haggai2:5 Egypt gam panin na paikhiat lai-un, note kong ompih tawntungna ding thu kong ciam hi. Tu-in zong note hong ompih lai ka hih manin lau kei un." 
Haggai2:6 “A sawt loin vanpi le leipi, tuipi le leitung ka lok gawp ding hi." 
Haggai2:7 Minam dang khempeuh lok gawp ding ka hih manin a neihsa uh sum le paite, hih munah hong kipuak dinga, biakinn sungah a dimin van hong om ding hi." 
Haggai2:8 Leitung a a om ngun le kham khempeuh keima-aʼ ahi hi. 
Haggai2:9 Biakinn thak pen a lui sangin hoih zaw-in thupi zaw ding hi. Hih biakinn ah cihtheihna le nopsakna kong pia ding hi,” cisak hi." 
Haggai2:10 Gam uk kumpipa Darias in a uk a kum nihna mah, a kha kuana a ni sawm nih le ni li ni-in kamsang Haggai tungah Topa in thu gen leuleu a," 
Haggai2:11 “Hih thu tawh kisai-in siampiteʼ ngaihsutna dong in: 
Haggai2:12 Mi khatpeuh in biakna-a a kipia sa siangtho them khat, a puan tualpi thep kawmah pua kha henla, tua a puan tualpi tawh anlum khat peuhpeuh ahi a, a kihuan an khat peuhpeuh ahi a, leenggahzu, ahih kei le oliv thau, ahih kei leh an nam khat peuhpeuh ahi zongin su kha leh, tua a sukkhak an pen biakna an siangtho a suak ding hiam?” ci-in a dongsak hi. Tua bangin a kidot ciangin siampite in, “Tua puan tualpi in a sukkhak ante, biakna an siangtho suak tuan lo ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Haggai2:13 Tua ciangin Haggai in, “Mi khat in, misi tawh a kisukkhak manin mi nin a suah khit ciangin hih ante khat peuhpeuh lawng kha leh tua a lawnkhak ante a nin a suak ding hiam?” ci-in a dong hi. Siampite in, “A nin suak ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Haggai2:14 Tua ciangin Haggai in thu gen a, “ Topa in hih bangin ci hi: Tu-a nong dawnna uh mah bangin hih minam dangteʼ sepna khempeuh ah tua bangin piang ahih manin, biakna tau tungah a piak uh na khempeuh a nin suak hi." 
Haggai2:15 “Note tungah a piang sa thute limtakin ngaihsun un. Topaʼ biakinn lam ding na kipat ma-un bangci na hi uh hiam? 
Haggai2:16 An seu sawm nih pha ding ci-in ansal ah na pai uh ciangin seu sawm bek na pha a, leenggahzu thawlpi sawm nga pha ding ci-in leenggahzu kholna beel pi ah na pai uh ciangin thawlpi sawm nih dim bek a na pha hi." 
Haggai2:17 Na an ciin khempeuh uh cingteek sakin ka kausansak a, tuate nangawn a susia dingin gialpi ka kiatsak hangin note na kisik nuam kei lailai uh hi." 
Haggai2:18 Tu-in, kha kuana a ni sawm nih le ni li ni, biakinn bulpi a kiphuh khit, tu ni a kipanin limtakin ngaihsun un." 
Haggai2:19 Na ansal uh ah na upmawh zah sangun an na tawm zaw lai ding ahi hiam? Leenggui le theikung, mang kawlsing le oliv kungte gah nai lo lai ding ahi hiam? Tua bang hi nawn lo dinga, tu ni a kipanin note thupha kong pia ding hi, ci hi,” a ci hi." 
Haggai2:20 Tua kha a ni sawm nih le ni li ni mahin Topa in Haggai tungah a nih veina thu genkik a," 
Haggai2:21 “Vanpi le leipi a lok gawp ding ka hihna thu, Judah gam ukpa Zerubbabel kiangah gen in." 
Haggai2:22 Kumpipaʼ gam khempeuh lumletin a vangliatna uh a beisak ding ka hi hi. Leengte le leeng hawlte ka lawnthal dinga, sakol leengte le a tung tuangte puk ding uh a, amaute khatlekhat kithat lum ding uh hi." 
Haggai2:23 Ka nasem Zerubbabel aw, tua ni ciangin nang hong la-in ka miteʼ kumpi dingin kong bawl ding hi. Bang hang hiam cih leh nang pen ka hong teelpa na hi hi, Vanglian Topa in ci hi, ci-in gen in,” a ci hi." 
Zechariah1:1 Persia gam uk Kumpipa Darias in a uk a kum nihna, a kha giatna sungin Topa in kamsang Zekhariah tungah thu a gen hi. Zekhariah pen Berekhiahʼ tapa hi a, ama pu Iddo ahi hi." 
Zechariah1:2 Topa in Zekhariah kiangah, “Mite tungah hih bangin thu gen in: ‘Na pu na pate uh tungah Topa ahi keimah ka heh mahmah hi." 
Zechariah1:3 Ahi zongin tu-in kei kiangah hong ciahkik le-uhcin, kei zong note kiangah kong paikik ding hi." 
Zechariah1:4 Na pu na pate uh bang nawn kei un. Nidang a kamsangte in amaute kiangah ka thu gen uh a, gamtat sia gamta loin, a mawh nawn loh nading hilh uh hi. Ahi zongin amaute in ka thu ngai nuam loin, ka thu hong mang lo uh hi." 
Zechariah1:5 Tu-in na pu na pate uh koi ah om ahi hiam? Tua kamsangte nungta lai sa na hi uh hiam? 
Zechariah1:6 Ahi zongin ka nasem ahi kamsangteʼ tungtawnin ka hilhkholhna le ka thupiaknate in note dongin hong su kha lo ding sa na hi uh hiam, ka ci hi. Tua ahih ciangin a tawpna ah amaute kisik uh a, hih dinga ka lungsimah ka geel sa bangin amauʼ gamtatna tawh kizui-in gim a pia ka hihna thu a phawk uh hi,’ ci in,” a ci hi." 
Zechariah1:7 Darias in a uk a kum nihna kum, kha sawm le khatna ahi Shebat kha ni sawm nih le ni li ni-in Topa in kei tungah thu hong gen a, zanin maang hong musak hi." 
Zechariah1:8 Topaʼ vantungmi khat sakol san khat tungah a tuang ka mu hi. Kuam sunga a om mui singkungte lakah amah khawl a, ama nungah sakol dang a san, a gial, a kang om hi." 
Zechariah1:9 Tua ciangin keimah in, “Sia aw, hih sakolte bang a cihnopna ahi hiam?” ci-in ka dong hi. Amah in hong dawng a, “Bang a cihnopna hiam cih kong lak ding hi." 
Zechariah1:10 Hih sakol tung tuangte pai kawikawi-in leitung a en dingin Topa in a sawl ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah1:11 Tua ciangin mui kung lakah a khawl Topaʼ vantung mite kiangah amaute in, “Leitung khempeuh ka en kawikawi khin uh a, leitung khempeuh khua phawk loin nuam takin om uh hi,” ci-in thu a zasak uh hi." 
Zechariah1:12 Tua ciangin Topaʼ vantungmi in, “Vanglian Topa aw, Jerusalem khuapi le Judah gam khuapite tungah kum sawm sagih sung na heh khinta hi. Amaute hehpih loin bang tanvei om lai ding na hi hiam?” ci hi." 
Zechariah1:13 Tua ciangin Topa in dikna le hehnepna kam tawh vantung mite dawng a," 
Zechariah1:14 Vanglian Topa in ama tungah a gen sa thute khempeuh keimah in ka taangko sawn nadingin tua vantungmi in kei hong sawl a, “Ka khuapi siangtho Jerusalem, nakpi takin itin ka lunghimawh hi." 
Zechariah1:15 Tua bangin nuam takin a om hithiat minamte tungah ka heh mahmah hi. Ka mite tungah ka hehna ki-ip tentanin ka om laitakin, hih minam dangte in ka miteʼ gimna nasiasak semsem uh hi." 
Zechariah1:16 Tua ahih ciangin Jerusalem khuapi tungah ka hehpihna a lak dingin ka hong paikik hi. Tua khuapi sungah ka biakinn kilamkik dinga, khuapi kulh zong kiciangkik ding hi, Vanglian Topa in ci hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Zechariah1:17 Tua ciangin vantungmi in ka taangkona ding hong genkik leuleu a, “Ama khuapite nakpi takin citheikikin, Jerusalem khuapi a hehnep kikna ding le ama khuapi-in a neihkikna ding, Vanglian Topa in gen hi, ci-in gen in,” hong ci hi." 
Zechariah1:18 Ka khuadak leh saki li ka mu hi. 
Zechariah1:19 Bang a cihnopna ahi hiam, ci-in vantungmi kiangah ka dong hi. Amah in hong dawng a, “Judah mite le Jerusalem mite a thehthang gawp leitung vangliatnate a cihnopna ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah1:20 Tua ciangin Topa in sek tawi mihing li hong lak hi. 
Zechariah1:21 Hih mite, bang hih ding ahi hiam, ci-in ka dong hi. Amah in hong dawng a, “Hih saki lite in Judah mite thehthang gawp a, alang uh ah kuamah pang ngam lo ahih manin, Judah gam su gawpin a mite a thehthang gawp minamte, tu-in hih sek tawi lite in lausakin a lawnthal ding ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah2:1 Ka muhna dang khat leuleu ah, a khut sungah tehna khau a tawi mi khat ka mu hi." 
Zechariah2:2 Koi a pai ding na hi hiam, ci-in ka dot ciangin amah in, “Jerusalem khuapi a sauna ka theih nadingin a teh dingin a pai ding ka hi hi,” hong ci hi." 
Zechariah2:3 Tua ciangin vantung mipa hong paikhia a, vantung midang khat in amah na dawntuah hi." 
Zechariah2:4 Tua ciangin vantungmi a masa pa in a dawntuah pa kiangah, “Va tai inla, tehna khau a tawi tangvalpa kiangah hih thu va gen in. Jerusalem khua sungah mihing le ganhing tam mahmah ding ahih manin Jerusalem kulh huam sungah ta zo lo ding uh hi." 
Zechariah2:5 Tua khuapi a hu dingin mei kulh bangin Topa mahmah a omna ding le tua khua sungah a minthanna tawh a ten nading thu, Topa in kamciam zo hi, ci-in va gen in,” a ci hi." 
Zechariah2:6 Topa in ama mite kiangah, “Mun khempeuh ah note kong thehthang khin hi. Ahi zongin tu-in Babylon panin tai khia-in Jerusalem ah ciahkik un." 
Zechariah2:7 Babylon ah a om mite aw, Zion ah tai un,” ci hi." 
Zechariah2:8 Hih bangin maang ka muh khit ciangin, ama miteʼ na a sut gawp minam dangte kiangah thu a gen dingin Vanglian Topa in kei hong sawl a, Topaʼ mite a su mi peuhpeuh in a mitnauta bangin a manpha pen khat a su ahi hi." 
Zechariah2:9 Topa mahmah in note hong su dinga, nidang a noteʼ na hong sepsak mite in tu-in noteʼ nate hong leh suhkik ding uh hi, hong cisak hi. Hih bangin thu hong pian ciangin Vanglian Topa in kei hong sawl ahih lamtak na thei ding uh hi." 
Zechariah2:10 Topa in hih bangin hong ci hi: “Jerusalem mite aw, lungdamin la sa un. Note tawh a hong om khawm ta ding ka hi hi,” ci hi." 
Zechariah2:11 Tua hun ciangin Topa kiangah minam tampi hong pai ding uh a, ama mite a suak ding uh hi. Topa in note hong ompih dinga, tua ciangin note kiangah kei a hong sawl ahihna thu na thei ding uh hi." 
Zechariah2:12 Judah mite pen gam siangtho sungah Topaʼ neihtuam hong suakkik dinga, Jerusalem khua pen ama it penpen khuapi hong hikik ding hi." 
Zechariah2:13 Mi khempeuh aw, Topaʼ mai ah gamdai-in om un. Bang hang hiam cih leh a siangtho ama omna mun panin amah hong paikhia ta hi." 
Zechariah3:1 Topa in maang hong musak a, Topaʼ vantungmi mai ah siampi lianpen pa Joshuaʼ mawhna a zong dingin a kiangah Satan zong a om ka mu hi." 
Zechariah3:1 Topa in maang hong musak a, Topaʼ vantungmi mai ah siampi lianpen pa Joshuaʼ mawhna a zong dingin a kiangah Satan zong a om ka mu hi." 
Zechariah3:2 Topaʼ vantungmi in Satan kiangah, “Satan aw, Topa in nang hong mawhsak hi. Jerusalem a it Topa in nang hong mawhsak hi. Hih Joshua pen meikhuk sung panin a kiteen khia singkhuah tawh kibang hi,” a ci hi." 
Zechariah3:2 Topaʼ vantungmi in Satan kiangah, “Satan aw, Topa in nang hong mawhsak hi. Jerusalem a it Topa in nang hong mawhsak hi. Hih Joshua pen meikhuk sung panin a kiteen khia singkhuah tawh kibang hi,” a ci hi." 
Zechariah3:3 Joshua ahihleh vantungmi mai ah dinga, puan a nin mahmah a silh hi." 
Zechariah3:3 Joshua ahihleh vantungmi mai ah dinga, puan a nin mahmah a silh hi." 
Zechariah3:4 Vantungmi in ama sawltak van midangte kiangah, “Hih mipaʼ silh a puan ninte suahkhiatsak un,” ci-in thu a pia hi. Tua ciangin vantungmi in Joshua kiangah, “Na mawhna teng kong paih khiatsak khin a, tu-in na silh dingin puan thak kong pia ding hi,” a ci hi." 
Zechariah3:4 Vantungmi in ama sawltak van midangte kiangah, “Hih mipaʼ silh a puan ninte suahkhiatsak un,” ci-in thu a pia hi. Tua ciangin vantungmi in Joshua kiangah, “Na mawhna teng kong paih khiatsak khin a, tu-in na silh dingin puan thak kong pia ding hi,” a ci hi." 
Zechariah3:5 Tua ciangin a sawltak van mite thu pia a, Joshuaʼ lu tungah dial siangtho a khipsak ding uh a sawl hi. Topaʼ vantungmi tua munah a din sung mahin, amaute in zong Joshua, dial siangtho khimsakin, tua khit ciangin puan siangtho zong a silhsak uh hi." 
Zechariah3:5 Tua ciangin a sawltak van mite thu pia a, Joshuaʼ lu tungah dial siangtho a khipsak ding uh a sawl hi. Topaʼ vantungmi tua munah a din sung mahin, amaute in zong Joshua, dial siangtho khimsakin, tua khit ciangin puan siangtho zong a silhsak uh hi." 
Zechariah3:6 Tua ciangin Topaʼ vantungmi in Joshua kiangah limtakin thu gen a," 
Zechariah3:6 Tua ciangin Topaʼ vantungmi in Joshua kiangah limtakin thu gen a," 
Zechariah3:7 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Ka thukhamte zui-in kong sawl thute na sep leh, ka biakinn sung le biakinn huang sungteng na uk dinga, hih ka kiang a om vantung miteʼ thu ka ngaih bangin nangma thu zong ka hong ngai ding hi." 
Zechariah3:8 Tua ahih ciangin siampi lianpen pa Joshua aw ngai in: Ama siampi pih ahi no a dangte in zong ngai un. Note pen mailam thuhoihna ding lim na hi uh hi. Sing bangin A Sel a kici min nei khat kong paisak ding hi. 
Zechariah3:8 Tua ahih ciangin siampi lianpen pa Joshua aw ngai in: Ama siampi pih ahi no a dangte in zong ngai un. Note pen mailam thuhoihna ding lim na hi uh hi. Sing bangin A Sel a kici min nei khat kong paisak ding hi. 
Zechariah3:9 Joshuaʼ omna mai ah, mai sagih a nei suang khat ka koih hi; tua suang tungah lai ka gelh dinga, ni khat sungin hih gam miteʼ mawhna ka paih khiatsak ding hi." 
Zechariah3:9 Joshuaʼ omna mai ah, mai sagih a nei suang khat ka koih hi; tua suang tungah lai ka gelh dinga, ni khat sungin hih gam miteʼ mawhna ka paih khiatsak ding hi." 
Zechariah3:10 Tua ni ciangin note khempeuh in leenggui le theikungte hau-in nuam na sa ding uh a, na veengte ciat un hong nek pihin hong lungdam pih nadingun na sam ding uh hi, Vanglian Topa in ci hi,” a ci hi." 
Zechariah4:1 Kei tawh a kiho vantungmi mah hong paikik a, a ihmu kimlai a kiphong bang keekin kei hong khanglosak hi." 
Zechariah4:2 Amah in, “Bang na mu hiam?” ci-in hong dong hi. Kei zong, “Kham tawh a kibawl meivak khuam khat ka mu hi. Tua meivak khuam in meivak sagih nei a, meivak tui koih nading hai khat zong a khuam dawnah om hi. Tua meivak sagihte in meivak khau nei ciat uh hi." 
Zechariah4:3 Meivak khuam gei ah oliv kung nih zong om a, meivak khuam lang tuakah om uh hi,” ci-in ka dawng hi." 
Zechariah4:4 Tua ciangin kei zong vantungmi kiangah, “Sia aw, hihte bang a cihnopna ahi hiam?” ci-in ka dot ciangin" 
Zechariah4:5 amah in, “A cihnopna thei lo na hi hiam?” ci-in hong dawng a, kei zong, “Sia aw, ka thei kei hi,” ci-in ka dawngkik hi." 
Zechariah4:6 Tua ciangin vantungmi in kei kiangah, “ Topa in Zerubbabel tungah hih bangin thu gen hi: Galkap tam neihna hang hi lo, nangma vangliatna hang zong hi lo, keima tung panin na ngah vangliatna bek tawh na ma na tun zo ding hi." 
Zechariah4:7 Thuhaksa pente nangawn in na ma hong khaktan zo lo ding hi. Biakinn na lamkik dinga, a khupna suang na cian laitakin, mite in ‘Hoih mahmah hi,’ ci-in awng ngeingai ding uh hi, hong ci hi,” a ci hi." 
Zechariah4:8 Topa in kei tungah thu hong gen hi. 
Zechariah4:9 Amah in, “Zerubbabel in biakinn bulpi phut khin a, biakinn lam zong a zo ding hi. Tua ciangin ka mite in, amaute kiangah nang kong sawlna thu hong thei ding uh hi." 
Zechariah4:10 A maa uh a telh loh manun ka mite lungkia uh a, ahi zongin Zerubbabel in biakinn lam nasep a makaihna a muh uh ciangin a lung uh damkik ding hi,” hong ci hi. Vantungmi in, “Meivak sagihte pen, leitung khempeuh a etna Topaʼ mittang sagih ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah4:11 Tua ciangin kei zong ama kiangah, “Meivak khuam pang tuak a om oliv kung nihte bang a cihnopna ahi hiam?" 
Zechariah4:12 Oliv thau a luan khiatna kham tuizawl nihteʼ gei-a om oliv hiang nihte bang a cihnopna ahi hiam?” ci-in ka dong hi. 
Zechariah4:13 Amah in, “Thei lo na hi hiam?” ci-in hong dong a, kei zong, “Sia aw, thei kei ing,” ci-in ka dawng hi." 
Zechariah4:14 Tua ciangin amah in, “Leitung khempeuhʼ Topaʼ na a sem dingin Pasian in teelin sathau a nilh mi nihte a cihnopna ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah5:1 Ka khuadakkik leh huih lakah a leeng laizial khat ka mu hi. 
Zechariah5:2 Vantungmi in, “Bang na mu hiam?” ci-in hong dong a, kei zong, “Laizial a leeng khat ka mu a, a dung pi sawm thum pha-in, a vai pi sawm le pi nga pha hi,” ci-in ka dawng hi." 
Zechariah5:3 Tua ciangin amah in kei kiangah, “Leitung gam khempeuh ah a tung ding hamsiatnate, hih lai tungah kigelh hi. Guta khempeuh, gam sung panin kisiak mang ding hi, ci-in laizial dal lang khat ah kigelh a, a man lopi-in ka min tawh thuciam mi khempeuh zong kisiak khia mang ding hi, ci-in alang khat ah kigelh hi." 
Zechariah5:4 Vanglian Topa in hih samsiatna a khah khiatna ding thu gen a, guta mite khempeuh le a man loin ka min tawh thuciam mite khempeuhʼ inn sungah lut ding hi. Tua bang miteʼ inn sungah a tawntungin hamsiatna omin, amaute a kipan a sing a suang, a vekpi-in sumai ding hi,” hong ci hi." 
Zechariah5:5 Tua ciangin vantungmi hong kilang kikin kei kiangah, “Tu-a a hong pai ding en in,” hong ci hi." 
Zechariah5:6 Kei zong, “Bang ahi hiam?” ci-in ka dong hi. Amah in hong dawng a, “Tua pen ciangpi hi a, gam sung khempeuhʼ mawhna lim ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah5:7 Tua ciangpi siin pen haknaw tawh a kibawl ahi hi. Tua bangin ka et laitakin haknaw kibawl tua ciangpi siin pen kidom to a, tua ciangpi sungah numei khat a tu hi." 
Zechariah5:8 Tua ciangin vantungmi in, “Hih numei pen gitlohna lim ahi hi,” hong ci hi. Tua ciangin vantungmi in ciangpi sungah tua numei hen sukkik a, a siin tawh tua ciangpi a siinkik hi." 
Zechariah5:9 Tua ciangin ka khuadak leh numei nih ka mu a, gun vapi bangin kha nei-in, keima lamah hong leeng uh hi. Van lamah tua ciangpi a leen pih to uh hi." 
Zechariah5:10 Tua ciangin vantungmi kiangah, “Koi lai ah leen pih ding ahi uh hiam?” ci-in ka dot leh" 
Zechariah5:11 amah in, “Biakinn khat a lamsak dingin Babylon gamah a leen pih ding ahi uh hi. Biakinn a lamsak uh a zawh uh ciangin, biak dingin tua ciangpi kikoih ding hi,” ci-in a hong dawng hi." 
Zechariah6:1 Tua ciangin maang a dang khat ka mu leuleu hi. Sumngo mual nih kikal panin sakol leeng li hong paikhia ka mu hi. 
Zechariah6:2 A leeng masa pen sakol san in kai a, a nihna, sakol vom in kai a," 
Zechariah6:3 a thumna, sakol kang in kai a, a lina, sakol gial in kai hi." 
Zechariah6:4 Tua ciangin vantungmi kiangah, “Sia aw, hih sakol leengte bang a cihnopna ahi hiam?” ci-in ka dong hi." 
Zechariah6:5 Tua ciangin amah in hong dawng a, “Hihte pen huih leeng li a cihnopna hi a, leitung khempeuhteʼ Topaʼ kiang panin a hong paikhia ahi uh hi,” hong ci hi." 
Zechariah6:6 Sakol vomte in a kaih leeng pen leilu lam Babylon ah a pai ding hi a, sakol kangte, nitumna lam, sakol gialte, leitaw lam, sakol sante, nisuahna lam gamah a pai ding ahi hi." 
Zechariah6:7 Tua sakolte, pai khia-in leitung teng a et ding uh ngaklah mahmah uh hi. Tua ahih manin vantungmi in, “Pai unla, leitung teng va en un,” ci-in thu a pia hi. Amaute zong pai-in va en uh hi." 
Zechariah6:8 Tua ciangin vantungmi in kei hong ot san a, “Leilu lam Babylon gamah a paite in Topaʼ hehna damsak hi,” hong ci hi." 
Zechariah6:9 Topa in kei tungah thu hong gen hi. 
Zechariah6:10 Amah in, “Babylon gam salsuahna pan a hong ciahkik Heldai, Tobijah le Jedaiah teʼ hong piak leengte la inla, tua na lak ni mahin Zefaniahʼ tapa Josiahʼ inn ah paipih in." 
Zechariah6:11 Amauteʼ hong piak ngun le khamte zangin kumpi lukhu khat bawl inla, Jehozadakʼ tapa, siampi lianpen a sem Joshua khusak in." 
Zechariah6:11 Amauteʼ hong piak ngun le khamte zangin kumpi lukhu khat bawl inla, Jehozadakʼ tapa, siampi lianpen a sem Joshua khusak in." 
Zechariah6:12 Ama kiangah, ‘Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Hih mipa pen sing bangin A Sel a kici mipa ahi hi. A omna peuhpeuh ah amah cithei dinga, Topaʼ biakinn lamkik ding hi." 
Zechariah6:13 Amah pen Topaʼ biakinn a lam ding pa hi a, kumpiteʼ ngah theih minliatna ngahin, ama mite uk ding hi. Ama kumpi tokhom gei ah siampi khat om dinga, kithutuakin, kilemin nasem khawm ding uh hi,” ci hi,’ va ci in." 
Zechariah6:14 Tua kumpi lukhu pen Heldai, Tobijah, Jedaiah le Josiah-te pahtawi-in phawk nadingin biakinn sungah om ding hi,” hong ci hi." 
Zechariah6:15 Gamlapi-a a teeng mite hong pai-in Topaʼ inn lam nasep hong huh ding uh hi. Tua biakinn a kilamkik ciangin Vanglian Topa in note kiangah kei a hong sawl ahihna thu na thei ding uh hi. Topa na Pasian uhʼ thupiaknate cing takin na zuih nak uh leh tu-a ka gen bangin a hong piang ding ahi hi. 
Zechariah7:1 Kumpi Darias in a uk a kum lina, a kha kuana Khislev kha a ni li ni-in Topa in Zekhariah tungah thu gen hi." 
Zechariah7:2 Bethel khua mite in, Topaʼ tung panin thupha a ngen ding le Vanglian Topaʼ biakinn sunga a om siampite le kamsangte tungah, “A beisa kum tampi sung ka hih sa uh mah bangin biakinn siatna hangin kapkap lai-in, kha ngana sungin an na tangtang lai ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong dingin Sharezer le Regemmelek le a mite uh na sawl uh hi." 
Zechariah7:3  
Zechariah7:4 Tua ahih ciangin Topa in kei tungah thu hong gen a," 
Zechariah7:5 “Gam sung mi khempeuh le siampite tungah hih bangin gen in: Amaute in a beisa kum sawm sagih sung kha ngana le kha sagihna sungin an tangin a kahna uh, kei hong pahtawina uh hi lo hi." 
Zechariah7:6 A annek a tuidawnte uh zong, amauʼ duh man bek ahi hi,” hong ci hi." 
Zechariah7:7 Jerusalem cithei-in a khua sungah mi tampi om a, leitaw lam gam, nitumna lam gam, a kiim a pam khuapite ah mi tampi teengin a om hun laitakin, tu-a bangmahin Topa in a kamsang masateʼ tungtawnin a gen sa thu ahi hi." 
Zechariah7:8 Topa in Zekhariah tungah thu gen a," 
Zechariah7:9 “Note in thu a tangin khenin, khatlekhat tungah itna le hehpihna kilakin," 
Zechariah7:10 note lakah a om meigong, tagah, gamdang mite, ahih kei leh mizawngte gim pia loin, khatlekhat kiliatsakna ding na ngaihsut loh nading uh thu ka hong pia zo hi,” a ci hi." 
Zechariah7:11 Ahi zongin amaute in mang nuam het lo uh a, hih thute ngaihsutin zong nei nuam lo uh hi." 
Zechariah7:12 Amaute in a lungsim uh suangtum bangin saksak uh a, Vanglian Topa in tanglai kamsangteʼ tungtawnin a gen thuhilhnate ngai nuam lo uh hi. Tua ahih manin Topa heh mahmah hi." 
Zechariah7:13 Amaute ka hopih ciangin hong ngai nuam lo uh hi; kei zong amauteʼ hong thungetna ka ngai kei ding hi, Vanglian Topa in ci hi." 
Zechariah7:14 Tua ahih manin Topa in, “Huihpiʼ mutkhiat bangin amaute thehthang gawpin, a theih ngei nai lohna uh gam dangah amaute teeng ding uh hi. Amauʼ nusiat leitang hoih zong gamkhing suak dinga, a tungah kuamah om nawn loin daicip ding hi,” a ci hi." 
Zechariah8:1 Vanglian Topa in kei tungah thu hong genin 
Zechariah8:2 amah in, “Jerusalem mite ka itluatna hangin Jerusalem khuapi ka huh nuam mahmah a, hih banga ka itluatna in a galte tungah ka heh hong suaksak hi." 
Zechariah8:3 Ka khuapi siangtho Jerusalem ah ciahkikin ka teeng ding hi. A citak khuapi, ci-in minthang dinga, Vanglian Topaʼ mual pen mual siangtho kici ding hi." 
Zechariah8:4 Jerusalem khuapi kongzing le lamkabomte ah a tu dingin puteekte omkik dinga, teek lua kisa-in ciangkhut khunin pai ding uh hi." 
Zechariah8:5 Kongzing khempeuh ah numei naupang kimawlin phe zaizai ding uh hi. 
Zechariah8:6 “Tu-a a om lai note adingin hih thu ahi thei lo ding tawh a kibat hangin kei adingin ahi mawh ding thu hi lo hi. 
Zechariah8:7 Nisuahna le nitumna gamte panin ka mite ka hon khia dinga," 
Zechariah8:8 Jerusalem khua sungah ka tunpihkik ding hi. Amaute pen keima mi hi-in, kei zong amauʼ Pasian ka hi dinga, amau tawh ka thuciamnate limtakin ka zui ding hi." 
Zechariah8:9 “Thakhauhin lungsim hang un. Ka biakinn a kilamkikna ding a bul a kiphuh laitakin kamsangte in a gen thute mah a za na hi uh hi. 
Zechariah8:10 Tua hun ma-in mi ahi a, ganhing ahi zongin na a sem dingin kuamah in cial zo lo a, galte kihtakna hangin kuamah a ututin om thei lo hi. Mi khatlekhat ka kidosak hi." 
Zechariah8:11 Ahi zongin tu-in a suakta lai hih minamte, nidang a te ka bangsak kei ding hi." 
Zechariah8:12 Lungnuam takin lokho singpua-in nuam a sa ding uh hi. Leengguite gah pha dinga, guah tampi zu-in lo ah an tampi piang dinga, a suakta lai ka minamte tungah hih bang thupha khempeuh ka tungsak ding hi." 
Zechariah8:13 A beisa hunah, Judah gam mite le Israel gam mite pen, minam dangte in kihamsiatna-in zang uh a, ‘Judah le Israel-teʼ thuak bangin thuak un,’ kici uh hi. Ahi zongin note kong hon khia dinga, tu-in midangte in, ‘Judah le Israel bangin thupha ngah un,’ ci-in thupha kipiakna-in zang ding uh hi. Tua ahih manin na lungsim uh hangsak unla lau kei un." 
Zechariah8:14 “Na pu na pate un kei hong hehsak ciangin amaute tungah siatna tunsak ding ka ngaihsun a, ka lungsim ka khiam het kei hi." 
Zechariah8:15 Ahi zongin tu-in Jerusalem khua mite le Judah gam mite tungah thupha piak ding ka ngaihsun hi. Tua ahih ciangin lunghimawh kei un. 
Zechariah8:16 Hih bangin note gamta un: Note khatlekhat tungah thuman thutak kam kipau un. Thukhenna zumah, kilemna a piangsak ding thutang zang un." 
Zechariah8:17 Khatlekhat kisiatsakna ding vaihawm kei unla, a man lopi-in teci pangin kiciam kei un. Zuauna, thuman lohna le kibawlsiatnate ka deih kei hi,” hong ci hi." 
Zechariah8:18 Vanglian Topa in kei tungah thu hong genin 
Zechariah8:19 amah in, “Kha lina, kha ngana, kha sagihna le kha sawmna sunga antannate pen, Judah gam mite adingin lungdamin kipakin pawi bawlna hun suakta ding hi. Tua ahih manin thuman le kilemna deih pha un,” hong ci hi." 
Zechariah8:20 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Minam liante le khuapi liante panin Jerusalem ah mi hong pai hun hong tung ding hi. 
Zechariah8:21 Khuapi khat a om mite in khuapi dang a om mite kiangah, ‘Vanglian Topa bia-in ama tung panin thupha ka ngen ding uh hi. Hong zui un,’ ci ding uh hi." 
Zechariah8:22 A vanglian a thahat minamte zong Vanglian Topa a bia ding le ama tung panin thupha a ngen dingin Jerusalem ah hong pai ding uh hi. 
Zechariah8:23 Tua hun ciangin minam tuamtuamte sung panin mi sawm, Jew mi khat kiangah hong pai-in, ‘Pasian in nang hong ompihna thu za ka hih manun na nung hong zuisak in,’ ci-in thum ding uh hi,” a ci hi." 
Zechariah9:1 Topaʼ thugenna: Hadrak gam miteʼ gimtuahna ding Topa in thu khen zo a, Damaskas khuapi in zong tuak ding hi. Israel minam khempeuh, Topa -aʼ ahih mah bangin leitung minam khempeuh zong Topa -aʼ mah ahi hi." 
Zechariah9:2 Hadrak tawh a kigi zawng Hamath zong, Topa -aʼ mah hi a, siamna a nei Taia khuapi le Sidon khuapite zong, ama aʼ mah ahi hi." 
Zechariah9:3 Taia khuapi in galnanna kulh bawl a, leivui zahin ngun le kham hau a, kongzing nin zahin kiciang venvan hi." 
Zechariah9:4 Ahi zongin Topa in a neih khempeuh laksakin tuipi sungah paihsak dinga, a khuapi a hal tum sak ding hi." 
Zechariah9:5 Ashkelon khuapi in hih thu mu-in lau dinga, Gaza khuapi in zong gim lawh ding hi. A lametna teng bei ding ahih manin Ekron khuapi in zong gim lawh ding hi. Gaza khuapi in a kumpipa taan dinga, Ashkelon khuapi kinusiacip ding hi." 
Zechariah9:6 Ashdod khuapi ah minam dangte zong teng dinga, a kiphasak Filistia mite ka beisak ding hi." 
Zechariah9:7 Amaute in sa, a si tawh ne nawn lo ding uh a, a kikham ante zong tang ding uh hi. A suakta sunteng, keima mite suak ding uh a, Judah mite lakah beh khat bang ding uh hi. Jebus mite mah bangin Ekron khua mite zong keima mi suak ding uh hi." 
Zechariah9:8 Tua ciangin ka gam sung ka hu dinga, galte ka nawksak nawn kei ding hi. Ka mihingteʼ thuakna mu khin ka hih manin migilote, ka bawlsiasak nawn kei ding hi." 
Zechariah9:9 Zion mite aw, nakpi takin lungdam un. Jerusalem mite aw, lungdamin awng un. En un, na kumpipa uh hong pai hi. Amah, gualzawhna tawh hong pai hi. Ahi zongin kiniamkhiatna tawh hong pai a, sin nai loh la no tungah hong tuang hi." 
Zechariah9:10 Gal kidona leengte Israel gam pan beisakin, sakol galkapte, Judah gam pan ka la khia dinga, galdona a kizang thalte kisusia ding hi. Na kumpipa un minam dangte lakah kilemna thu gen dinga, amah in tuipi mong khat pan tuipi mong khat dong, Eufratis Gunpi panin leimong dongin a uk ding hi." 
Zechariah9:11 Sisan tawh a kikipsak, note tawh ka thuciamna hangin na salsuahna uh keugaw gam panin note ka hong suaktasak ding hi." 
Zechariah9:12 Lametna a om no salte aw, ciahkik unla, a muanhuai mahmah na mun ngei uh zuankik un. Noteʼ thuakna sa a zah nihin thupha ka hong piak nading tu ni-in note kiangah kong gen hi." 
Zechariah9:13 Grik mite, sim nadingin Judah, thal bangin keekin, Israel thaltangin ka zang dinga, Zion mite, namsau-in ka zang ding hi." 
Zechariah9:14 Ama mite tungah Topa kilang dinga, a thaltang lotte khuaphia bang ding hi. Topa Pasian in peengkul tum dinga, leitaw lam panin a hong pai huihpi tawh a va kuan khia ding hi." 
Zechariah9:15 Vanglian Topa in ama mite hu dinga, ama mite in a galte uh susia ding hi. Galdona sungah zukham bangin awng gawp ding uh a, a galte uhʼ sisan luangsak gawp ding uh hi. Biakna site, biakna tau tungah hai a sun tawh kibangin a luangsak ding uh hi." 
Zechariah9:16 Tuucingpa in a tuuhonte lauhuaina panin a hotkhiat bangin, tua ni ciangin Topa, amauʼ Pasian in a mite a hon khia ding hi. Kumpi lukhu tungah a om suang manphate bangin ama gam sungah a mite taang ding uh hi." 
Zechariah9:17 Tua thu bangzah takin hoihin nuam ding ahi hiam? An lim nekna in tangvalte thahatsak dinga, zu lim nekna in nungakte thadimsak ding hi." 
Zechariah10:1 Singkung lopa a sel hunin Topa kiang pan guah ngen un. Meii kaisakin, guah zusak a, ankung khempeuh a dumsak pa, Topa ahi hi." 
Zechariah10:2 Mihingte in milim peuh thudotin nei uh a, a thu ngahte uh zuau thu le a mawkna hi lel hi. Mang khia thei-a kineite in lam lakkhial uh a, amauʼ hehnepnate a mawknapi hi lel hi. Tua ahih manin tuu bangin mite mangthang uh a, makai a neih loh manun gimna a ngah uh hi." 
Zechariah10:3 Ka mi a makaite tungah ka heh suak mahmah a, amaute gim ka pia ding hi. Judah mite pen Vanglian Topa ahi keima aʼ hi a, amaute limtakin kemin, ka sakol galkap thahatte a suak ding uh hi." 
Zechariah10:4 Amaute sung pan mi makaite, galkap maangte, gam ukte, hong khang khia ding uh hi." 
Zechariah10:5 Kongzing buannawng lakah a galte uh a tuancil gawp galkapte bangin amaute gualzo ding uh a, Topa in a ompih manin amaute in gal a sim uh ciangin a galteʼ sakol galkapte zo gawp ding uh hi." 
Zechariah10:6 Judah mite ka thahatsak dinga, Israel mite ka hon khia ding hi. Amaute ka khasiat dinga, inn ah ka ciahpih ding hi. Amaute cikmah hunin ka nial ngei loh bang keekin nuam takin a om ding uh hi. Kei pen Topa, amauʼ Pasian ka hi a, amauʼ thungetnate ka pia ding hi." 
Zechariah10:7 Israel mite, galkap hatte bang ding uh a, zukham lungnuam, bang ding uh hi. A suan a khakte un hih gualzawhna phawkin lungdam ding uh a, Topaʼ bawlna hangin kipak ding uh hi." 
Zechariah10:8 Amaute samin ka kaikhawm dinga, amaute hon khia-in a nidang zahin mi tampi ka phasak ding hi." 
Zechariah10:9 Minam dangte lakah amaute ka thehthang hangin a gamlapi panin kei hong phawk ding uh hi. Amaute le a tate uh suakta-in, a vekpi-un inn zuanin hong ciah khawm ding uh hi." 
Zechariah10:10 Egypt le Assiria gam panin amaute ka ciah pihkik dinga, a gam a lei uh ah ka tengsak ding hi. Gilead gam le Lebanon gamah zong ka tengsak dinga, gam khempeuh ah mi a dim ding hi." 
Zechariah10:11 Amaute in lungkhamna tuipi a phutkhak uh ciangin keimah in tuihualte ka vatmai dinga, Nail gun tui thukte kangcip ding hi. Assiria mite ka niamkhiat dinga, Egypt in a vangliatna taan ding hi." 
Zechariah10:12 Ka mite ka thahatsak dinga, amaute in kei hong bia-in ka thu hong mang ding uh hi, Topa in ci hi." 
Zechariah11:1 Lebanon aw, mei in na taamtak kungte a kat theih nadingin na kongpite hong in." 
Zechariah11:2 Taaksan kungte aw, kapin thum un. Taamtak kungte puk khin a, a minthang singkungte kisia ta hi. Bashan tawsaw kungte aw, kapin thum un; gammang tupi sing teng kiphuk mang khinta hi." 
Zechariah11:3 Tuucingte a minthanna uh bei khinta ahih manin dahin a kap uh hi. A tuulak inn uh kisusia khin ahih manin humpi-nelkaiteʼ hawkna za un. 
Zechariah11:4 Topa ka Pasian in kei tungah thu hong gen a, “Gawh dingin a kikoih tuuhonte va cing in." 
Zechariah11:5 Tuu neite in a tuute go uh a, ahi zongin amaute gim kipia lo hi. Amaute in a tuu sa zuak uh a, ‘ Topa in thupha ngah tahen. Tu-in i hau ta hi,’ ci uh hi. A tuucingte mahmah in a tuute uh hehpihna nei lo uh hi." 
Zechariah11:6 Tua ahih ciangin hih gamah a teeng mite ka hehpih nawn kei ding hi. Amaute a ukpa le a kumpipaʼ khutnuai ah mi khempeuh ka koih ding hi. Gam uk mite in gam sungteng susia gawp dinga, amauʼ suksiatna panin kuamah ka hon khia kei ding hi,” hong ci hi." 
Zechariah11:7 Tuu sum meet bawlte in kei hong cial uh a, a kigo ding tuute a cing pa ka suak hi. Kei zong ciangkhut nih la-in khat pen “Hehpihna” ci-in min ka phuak a, a khat pen “Kipawlna” ci-in min ka phuak hi. Tua hi a, tuute a cingin kei ka om hi." 
Zechariah11:8 Kha khat sungin tuucing a dang thumte ka not khia hi. Bang hang hiam cih leh amaute tungah ka lungduai zo nawn kei a, amaute in kei hong mudah uh hi." 
Zechariah11:9 Tua ciangin kei zong tuuhonte kiangah, “Note ka hong cing nawn kei ding hi. A si ding teng si unla, a kisusia ding teng siacip un. A om lai sunteng khatlekhat kisanek un,” ka ci hi." 
Zechariah11:10 Tua ciangin “Hehpihna” a kici ciangkhut la-in ka kuaitan a, minam khempeuh tawh ka bawl thuciamna ka phiat hi." 
Zechariah11:11 Tua ahih manin tua ni-in thuciamna kiphiat hi. Tuu sum meet bawlte in hong en giaugiau uh a, hih bang a ka gamtatna panin Topaʼ thugen ahih lam a phawk uh hi." 
Zechariah11:12 Tua ciangin kei zong amaute kiangah, “Hoih na sak uh leh ka tuucin thaman hong pia un. Hoih na sak kei uh leh lah tang lel un,” ka ci hi. Tua ciangin ka thaman dingin ngun shekel sawm thum hong pia uh hi." 
Zechariah11:13 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Biakinn sumkoihna sungah tuate koih in,” hong ci hi. Tua ciangin kei zong, kei tawh kituakin tam a sak mahmah uh tua dangka sawm thum la-in biakinn sumkoihna sungah ka koih hi." 
Zechariah11:14 Tua ciangin “Kipawlna” a kici ciangkhut la-in ka kuaitan leuleu a, Judah le Israel a kipawlna kiphiat hi." 
Zechariah11:15 Tua ciangin Topa in kei kiangah, “Khat vei tuucing nasep semkik inla, tutungin kimanna a nei lo tuucing nasep sem in." 
Zechariah11:16 Ka tuuhonte a cing dingin tuucing khat ka koih a, ahi zongin ka tuu a sia dingte huh loin, a mangthangte zong loin, a liamte bawl loin, a cidamte zong an vak lo hi. Amah in tua tuu thau penteʼ sa ne-in a khecinte nangawn hawk khiatsak zawsop hi." 
Zechariah11:17 “Kimanna a nei lo tuucingpa, a tuuhonte a nusia pa in gimna ngah tahen! Namsau in a khut ban tan henla, a taklam mit sat kham hen. A khut bei mang henla, a taklam mit tawcip hen!” hong ci hi." 
Zechariah12:1 Vanpi zalin leitung piangsak a, mihingte tungah nuntakna a pia Topa in Israel mite tawh kisai-in thu gen a," 
Zechariah12:2 “Leenggahzu bangin Jerusalem khuapi ka bawl dinga, a kiim a om minam dangte in a nek ciangin khamin a hoi ding uh hi. Jerusalem khuapi a umcih uh ciangin Judah gam khuapi dangte zong umcih ding uh hi." 
Zechariah12:3 Tua hun hong tun ciangin suangtumpi gik mahmah bangin Jerusalem khuapi ka bawl dinga, likkhiat a sawm minam khat peuhpeuh in liamlawh ding hi. Leitung minamdang khempeuh kipawlin Jerusalem a sim ding uh hi." 
Zechariah12:4 Tua ni ciangin a sakolte uh ka lausak dinga, a sakol tung tuangte uh ka haisak ding hi. Ahi zongin Judah mite ka kem dinga, a galte uhʼ sakolte, a mit ka tawsak ding hi." 
Zechariah12:5 Tua ciangin Judah minamte in, ‘Jerusalem-a a teeng mite, Vanglian Topa ahi amauʼ Pasianʼ hangin thahat uh hi,’ ci ding uh hi." 
Zechariah12:6 “Tua ni ciangin Judah minamte, tulak kaang le buhphual kaang ka bangsak dinga, a kiim a om minam dangte khempeuh a susia ding uh hi. Ahi zongin Jerusalem mite, a khuapi sungah lungmuangin a om hithiat ding uh hi." 
Zechariah12:7 “Tua ciangin Judah galkapte tungah gualzawhna ka pia masa dinga, Davidʼ suanlekhakte le Jerusalem khua miteʼ minthanna pen Judah midangteʼ minthanna sangin lian zaw tuan lo ding hi." 
Zechariah12:8 Tua ni ciangin Topa in Jerusalem-a a teeng mite hu dinga, a gina lo pente nangawn David zahin thahat ding hi. Davidʼ suanlekhakte in Topaʼ vantungmi le Pasian mahmah bangin amaute a makai ding uh hi." 
Zechariah12:9 Jerusalem sim ding a hanciam minam khempeuh tua ni ciangin ka susia ding hi. 
Zechariah12:10 “Davidʼ suanlekhakte le Jerusalem khua miteʼ tungah hehpihna lungsim le thungetna lungsim ka guan ding hi. Amaute in a sut lup uh mipa enin, ta khat neihsun a sihsuah mite bangin kap ding uh a, tacil a khuaisuahte bangin nakpi takin kapin thum ding uh hi." 
Zechariah12:11 Tua hun laitakin Jerusalem khua sungah kapin thumna pen Megiddo zanglei-a Hadad-rimmon pasianʼ sihna hangin kahna le thumna zah mahin nasia ding hi. 
Zechariah12:12 Gam sung khempeuh ah a inn kuankuanin dahin kap ding uh hi. Davidʼ suanlekhakte sung panin a inn kuankuanin kapin, a zite uh zong a tuam mahin kap ding uh hi. Nathanʼ suanlekhakte zong a inn kuankuanin kapin, a zite uh zong a tuam mahin kap ding uh hi." 
Zechariah12:13 Leviʼ suanlekhakte le a zite, Shimeiʼ suanlekhakte le a zite," 
Zechariah12:14 le beh dang khempeuhte zong a behbehin, a zite uh tawh a tuam ciatin kapin a thum ding uh hi." 
Zechariah13:1 “Tua ni hong tun ciangin Davidʼ suanlekhakte le Jerusalem khua miteʼ mawhna le nitna teng khempeuh a silsiang dingin tuinak khat hong phul ding hi. 
Zechariah13:2 Tua ni ciangin gam sung panin milim khempeuh ka phiatsiang dinga, kuamah in a milim min nangawn uh phawk kha nawn lo ding uh hi. Kamsang zuautheite zong phiatin, milim biaknopna lungsim ka beisak ding hi." 
Zechariah13:3 Mi khatpeuh kamsang a kineih lai teitei leh, a pianna a nu le a pa mahmah in kho ding uh a, ‘ Topaʼ min paulamin zuau thu gen na hih manin na si ding hi,’ ci ding uh hi. Tua bangin thu a gen teitei le, a nu le a pa mahmah in tem tawh sunlum ding uh hi." 
Zechariah13:4 Tua ni hong tun ciangin kamsangte in a maangmuh theihna uh kisialh pih ngam nawn loin, kamsangte bangin zong puan silh ngam nawn loin, kamsang zong kineih ngam nawn lo ding uh hi." 
Zechariah13:5 Kamsang ka hi kei hi; lokho mi ka hi a, ka khantawnin lokho-in a om ka hi hi, ci zawsop ding uh hi." 
Zechariah13:6 Mi khatpeuh in, ‘Na awm a na liammate bang ahi hiam?’ ci-in a dot ciangin, ‘Ka lawmteʼ inn khat ah zukham sulin kitotna a a liam ka hi hi,’ ci-in a dawng ding hi." 
Zechariah13:7 “Namsau aw, ka tuucingpa a su dingin kipan inla, kei tawh nasem khawm pa langpang in. Tuucingpa sat in. Tuute kithehthang dinga, ka tuute gim ka pia ding hi." 
Zechariah13:8 Leitung khempeuh ah, seh thum suah sehnih si dinga, seh khat bek suakta lai ding hi." 
Zechariah13:9 Tua a suakta seh khatte pen meikhuk ah ngun a kisiansak bangin, meikhuk ah kham a kize-et bangin, meikhuk ah ze-etin ka siangsak ding hi. Amaute in kei tungah thu hong ngenin, kei zong amauʼ thungetna ka pia ding hi. Keima mi ahihna uh amaute tungah ka gen dinga, amaute in kei pen amauʼ Pasian ka hihna thu a kam uh tawh pulak ding uh hi,” a ci hi." 
Zechariah14:1 Topa in na hong sep hun hong tung ding hi. Jerusalem khuapi kiluh gawpin, noteʼ muh mahmah in a na lakte uh hawm ding uh hi." 
Zechariah14:2 Jerusalem khuapi a sim dingin Topa in minam khempeuh kaikhawm ding hi. A khuapi kila-in, a innte kiluh gawpin, a numeite zong kibuan gawp ding hi. Mi alang bang salin kipaikhiat pih dinga, a dangte ahihleh kipaikhiat pih lo ding hi." 
Zechariah14:3 Tua ciangin Topa hong kuan khia dinga, a beisa hunah a sim ngei bangin hih minam dangte hong sim ding hi." 
Zechariah14:4 Tua ciangin Jerusalem nisuahna lamah a om Oliv Mual tungah Topa a ding ding hi. Tua ciangin nisuahna lam pan nitumna lamah Oliv Mual kitamin phel nih suak dinga, a kikalah kuampi om ding hi. A mual kim khat leilu lamah kikhiinin, kim khat leitaw lamah kikhiin ding hi." 
Zechariah14:5 Hinnom kuam sung kivukcip dinga, Judah kumpi Uzzahʼ hun lai-in zinlinna a, a kivukcip mah bang ding hi. Tua ciangin Topa ka Pasian hong pai dinga, a mi siangthote khempeuh hong tonpih ding hi." 
Zechariah14:6 Tua ni hong tun ciangin khua dam, vuk kiat cihte om nawn lo dinga," 
Zechariah14:7 khuamial hun cih zong om lo ding hi. Zan hun nangawnin sun khuavak bek om ding hi. Hih thu a pian ding hun, Topa bek in a thei hi." 
Zechariah14:8 Tua ni hong tun ciangin Jerusalem khua panin tuicim hong luang khia dinga, kim khat, nisuahna lamah a om Si Tuipi ah luang dinga, kim khat, nitumna lamah a om Mediterranean Tuipi ah luang ding hi. Tua tui in kan hun cih nei loin luang tawntung ding hi." 
Zechariah14:9 Tua ciangin Topa pen leitung khempeuhʼ kumpi suak dinga, mi khempeuh in amah bek thei-in bia ding uh hi." 
Zechariah14:10 Leilu lam Geba khua panin leitaw lam Rimmon khua dong, leitung khempeuh, zanglei suak ding hi. Ahi zongin Jerusalem khuapi pen bangmah ci loin a sangpi-in om dinga, Benjamin Kongpi pan a kipan nidang a kongpi a omnasa Kiu Kongpi dong le Hananel Tausang panin kumpipaʼ leenggah cilna phual ciang dong a ban ding hi." 
Zechariah14:11 Tua khuapi sungah lungmuang takin mi teeng ding uh a, lauhuaina tuak kha nawn lo ding uh hi." 
Zechariah14:12 Tua ciangin Jerusalem khuapi a sim minam dang khempeuhte tungah Topa in gimna lianpi tungsak ding hi. A khe-un a ding thei kimlai mahin a sa uh muat mang dinga, a mitkua sung uh ah a mittangte uh muatin, a kam sung uh ah a leiite uh muat ding hi." 
Zechariah14:13 Tua ni ciangin Topa in amaute amkhamsak gawp dinga, mite in a gei-a a mat khak mite manin khatlekhat kilaii thang gawp ding uh hi." 
Zechariah14:14 Judah mite in Jerusalem khuapi hutna-in galte do ding uh a, minam dang khempeuhteʼ neihsa kham, ngun le puante tampi tak a laksak ding uh hi." 
Zechariah14:15 Galteʼ phual a om sakolte, la-sakolte, kalaohte, late le ganhing om khempeuh tungah gimna lianpi a tung ding hi." 
Zechariah14:16 Tua bangin galte a kizawh gawp khit ciangin, galte sung panin a nungta lai mite in Vanglian Topa, kumpi ahihna hangin a bia ding le ama gualzawhna pawi a bawl dingin kum simin Jerusalem ah pai tawntung ding uh hi." 
Zechariah14:17 Minam khat peuhpeuh, Vanglian Topa ahi kumpipa a bia dingin Jerusalem ah a painop kei leh amauʼ gam sungah guah zu lo ding hi." 
Zechariah14:18 Tua gualzawhna pawi a bawl dingin Egypt mite a painop kei leh, tua bangin a pai nuam lo minamteʼ thuak ding gimnate mah, amauʼ tungah a tung ding hi." 
Zechariah14:19 Gualzawhna pawi a bawl dingin a pai nuam lo Egypt mite le minam dang khempeuhte tungah a tung ding gimna pen tu-a bang ahi hi. 
Zechariah14:20 Tua ni ciangin sakol khilongte khempeuh tungah, “ Topa -aʼ dingin A Kipia,” ci-in ciaptehna kibawl ding hi. Biakinn sunga a om beelte khempeuh pen biakna tau mai ah a kikoih kuangte mah bangin a siangtho-in kinei ding hi." 
Zechariah14:21 Jerusalem khua sung le Judah gam sungah a om beelte khempeuh, Vanglian Topa biakna-in zat dingin a tuamin kikoih ding hi. Biakna a pia dingin a hong pai mi khempeuh in tua beelte zangin, biakna sa huanna-in a nei ding uh hi. Tua ni hong tun ciangin Vanglian Topaʼ biakinn ah sum zuak van zuak cihte om nawn lo ding hi." 
Malachi1:1 Topa in Malakhi tungtawnin Israel-te tungah thu gen hi. 
Malachi1:2 Topa in, “Note kong it hi,” ci hi. Ahi zongin note in, “Kote hong bangci it na hi hiam?” na ci uh hi. Topa in hong dawng a, “Esau le Jakob unau hi a, ahi zongin Jakob le a suan a khakte itin," 
Malachi1:3 Esau le a suan a khakte ka mudah hi. Esauʼ neih mual tung gamte ka susia a, gamsate tungah ka pia hi,” ci hi." 
Malachi1:4 Esauʼ suanlekhak Edom mite in, “I khuapite a kisiat khit hangin i lamkik ding hi,” ci le-uh, Topa in, “A ut uh leh lam uh hen; ahi zongin ka susiakik veve ding hi. Midangte in, ‘Gam gilo, Topaʼ heh tawntungna minamte,’ ci-in ko ding uh hi,” ci-in a dawng ding hi." 
Malachi1:5 Noteʼ mit mahmah tawh hih thupiang na mu ding uh a, “Israel gam pualam nangawn ah Topa in vangliatna nei hi,” na ci ding uh hi." 
Malachi1:6 Vanglian Topa in siampite tungah hih bangin hong ci hi: “Tapa in a pa zahtak a, nasem pa in a topa kihta hi. Kei pen na pa uh hi napi, bang hangin hong zahtak lo a, na topa uh hi napi, bang hangin hong kihta lo na hi uh hiam? No siampite in kei hong simmawh napi-in, ‘Bang hong ci simmawh ka hi uh hiam?’ na cilai uh hi." 
Malachi1:7 Note in ka biakna tau tungah keimah biakna-in an gina lopite hong pia hi napi-in, ‘Kong zahtak bawl lohna uh bang om ahi hiam?’ na ci uh hi. Ka biakna tau simmawh bawl na hih manun hong zahtak bawl lo na hi uh hi." 
Malachi1:8 Ganhing a mit tawpite tawh kei nong biak uh ciangin, a hoihmah in kingaihsun na hi uh hiam? A khebai, a cina ganhingte tawh nong biak uh ciangin, a hoih mah kisa na hi uh hiam? Tua bang ganhing khat peuhpeuh, note hong ukpa kiangah va puak dih un. Note tungah nuamin hong pakta ding ahi hiam?” a ci hi." 
Malachi1:9 Tua ahih ciangin no siampite aw, Pasian in eite hong hehpih theih nadingin ama kiangah thum un. Na hih ngeisa bangun na nget uh hangin na ngetnate uh hong pia lo ding hi; tua pen nomauʼ khialhna ahi hi." 
Malachi1:10 Vanglian Topa in, “Ka biakna tau tungah, bangmah-a kimang lo mei na tawh mawkmawk theih loh nadingun, note khatpeuh in biakinn kongkhakte khak le-uhcin ka ut hi. Note tungah ka lungkim kei a, nong piak uh biakpiaknate kong sang kei ding hi." 
Malachi1:11 Leitung khempeuh ah a om minam khempeuh in kei hong zahtak uh a, kei adingin mun khempeuh ah paknamtui halin, a kisang thei ding biakpiakna hong pia uh hi. Mi khempeuh in kei hong zahtak uh hi." 
Malachi1:12 Ahi zongin note in keima biakna tau bangmah a man nei loin genin, tua biakna tau tunga na piak uh ante na thupi ngaihsut loh uh ciangin, keimah a hong simmawh na hi uh hi." 
Malachi1:13 Note in, ‘Hihte cimtak khin hang,’ ci-in nong nap nitsan lel uh hi. Keimah biak nadingin a kigu ganhing khatpeuh ahi a, a liam a bai, ahih kei leh a cina peuh nong paipih uh hi. Tua bangte, a sang dingin hong ngaihsun na hi uh hiam?" 
Malachi1:14 A tuu hon lakah tuutal cidam nei napi-in, a kamciam sa bangin kei tungah hong piak ciangin, a sitbaang ganhing a hong pia mi khempeuh in samsiatna thuak tahen. Bang hang hiam cih leh kei pen a lian mahmah Kumpipa ka hi a, minam khempeuh in kei hong zahtak uh hi,” a ci hi." 
Malachi2:1 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Siampite aw, note adingin hih lai ah thupiakna khat om hi." 
Malachi2:2 Na gamtatna uh tawh kei nong zahtak ding uh hi. Ka thugente ngai loin, thupi takin na lak kei uh leh note tungah samsiatna ka hong tungsak dinga, siampi hihna tawh na ngah uh thuphate tungah samsiatna ka tungsak ding hi. A taktakin ci lehang, note in ka thupiaknate thupi lak lo na hih manun na thupha ngahte uh tungah samsiatna ka tungsak zo hi." 
Malachi2:3 Na suanlekhakte uh nakpi takin ka thuhilh dinga, note na hih uh leh, na biakpiakna ganhing uh a ekte tawh na maitang uh hong zut gawpin tuate tawh kong lawn khia khawm ding hi." 
Malachi2:4 Tua ciangin Leviʼ suanlekhakte ahi siampite tawh ka thuciamna a kip nawn lo ahihna thu, hih thu kong genna ah na thei ding uh hi." 
Malachi2:5 “Amaute a nuntakna ding le a nopsakna ding thu ka ciam a, amaute in kei hong zahtak theih nadingun hih ka thuciamte khempeuh ka pia hi. Amaute in kei hong zahtakin hong kihta takpi uh hi." 
Malachi2:6 Amaute in thuman taktakte mah hilhin gen uh a, amauteʼ kam panin zuau thu ging khia lo hi. Ka deihna bangin amaute gamta uh a, a khial ding mi tampite, thuman lamah a paisak uh hi." 
Malachi2:7 Siampiteʼ nasep pen Pasian a manin theih nading a hilh ding uh ahi hi. Amaute pen, Vanglian Topaʼ kamtaite ahih manun, mite in keima deihna a theih nadingun amauteʼ tungah thu a dot ding uh ahi hi." 
Malachi2:8 “Ahi zongin, no siampite na hih uh leh lampi man panin na pial khin uh hi. Na thuhilhnate un mi tampi tak khialsak hi. Note tawh ka bawl thuciamna na palsat khin uh hi." 
Malachi2:9 Tua ahih manin, note in ka thuhilhna zui loin, keima thu na hilh uh ciangin zong a kibangin hilh loin mi na deidan mah uh bangin, kei zong mi khempeuh mai ah simmawhna le niamkhiatna kong ngahsak ding hi,” a ci hi." 
Malachi2:10 Eite khempeuh in, eite a hong piangsak Pasian ahi Pa khat bek nei hi lo ihi hiam? Tua hi napi-in bang hangin eite khatlekhat tungah citak loin, Pasian in i pu i pate tawh a bawl thuciamna palsat ihi hiam?" 
Malachi2:11 Judah mite citak loin, Pasian tungah a thuciamna uh palsat uh a, Israel miteʼ lak le Jerusalem khua sungah siatna tampi gamta uh hi. Topa in a it mahmah biakinn ninsak uh hi. Topa ahi lo, pasian dang a bia numeite, zi-in la-in a teenpih uh hi." 
Malachi2:12 Hih bangin a gamta mi peuhmah, a kua a kua hitaleh, Topa in su gawp henla, Vanglian Topa tungah biakna a paipih ei minamte tawh hong kigawmsak nawn kei hen." 
Malachi2:13 Noteʼ gamtatna a dang khat om lai hi. Tua pen, noteʼ paipih biaknate hong sang nawn lo ahih manin Topaʼ biakna tau, khitui tawh na kawtsak uh a, kapin thumin na om uh hi." 
Malachi2:14 Bang hangin hong sang lo hiam, na ci uh hi. Na khangno lai uh a na teenpih na zite uh tungah na cihtak lohna uh amah in hong thei a, na zite uh tungah na cihtak tawntungna ding uh Pasian tungah thu ciamin, na zite uh zong na lawmnu mah uh hi napi-in amaute tawh na thuciamna uh na pelhna hang uh ahi hi." 
Malachi2:15 Pasian in na zite uh tawh pum khat, lungsim khat ahi dingin hong bawl hi lo ahi hiam? Hih bangin a hong bawlna pen bang a deihna ahi hiam? Pasianʼ mi taktak ahi ding tate i neih theih nading ahi hi. Tua ahih manin na khangno lai-un na teenpih na zi uh tawh na thuciamna uh na palsat khak loh nadingun kidawm un." 
Malachi2:16 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Zi makna ka deih kei a, mi khatpeuh in a khangno lai-a a teenpih a zi tungah tua bang gitlohna a gamtatna ka mudah hi. Tua ahih ciangin hoihtakin kidawm unla, a citak dingin na zite uh tungah na thuciamna uh palsat kei un,” ci hi, a ci hi." 
Malachi2:17 Thu na gengenna uh tawh Topa na gimsak uh hi. Note in, “Bangci gimsak ka hi uh hiam?” na ci uh hi. “ Topa in a sia-in a gamtate a hoihin ngaihsun a, zong itin amaute tungah lungkim takpi hi,” na cihna khawng uh le, “Thutang a gen Pasian koi lai ah om ahi hiam?” ci-in na dotnate uh tawh na gimsak uh hi." 
Malachi3:1 Hih bangin na thugenna uh tawh kisai-in Vanglian Topa in hong dawng a, “Ka pai nading lampi a bawl khol dingin ka kamtai pa ka sawl ding hi. Tua ciangin na ngakngak uh Topa a biakinn sungah thakhat thu-in hong pai ding hi. Na muhnop uh kamtai pa hong pai-in ka thuciamna hong taangko ding hi,” ci hi." 
Malachi3:2 Ahi zongin ama hong pai ni ciangin kua in thuak zo dinga, amah hong kilaak ciangin kua nungta zo ding ahi hiam? Amah pen, sikte a siangthosak mei le puante a siangthosak satpiang tawh kibang hi." 
Malachi3:3 A ninte kaang tumsakin, ngunte a siangsak pa bangin thukhen dingin hong pai ding hi. Ngun le khamte a kisiansak bangin amah in Levi suanlekhak ahi siampite siangsak ding hi. Tua ciangin Topaʼ tungah a kilawm biakna a pia ding uh hi." 
Malachi3:4 Tua ciangin Judah mite le Jerusalem miteʼ piak biaknate pen nidang a te mah bangin Topaʼ mai ah a lungkimhuai hi ding hi. 
Malachi3:5 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Note tungah thukhen dingin ka hong pai ding hi; ai tawite, numei tawh a mawhte, a man lopi a teci pangte, numeiteʼ thaman piakna ah khemna a zangte; meigong, tagah le gamdang mite a zawhthawh bawlte le kei hong zahtak lo mi khempeuhteʼ lang khat ah thakhatin teci pangin thu ka khen ding hi." 
Malachi3:6 “Kei, Topa ka hi a, lungsim a kheel lo mi ka hi hi. No Jakob suanlekhakte aw, a sia cimit na hi nai kei uh hi." 
Malachi3:7 Na pu na pate uh mah bangin ka thukhamte panin note na pial khia uh a, ka thukhamte na zui kei uh hi. Ahi zongin keima lamah hong kiheikik un; kei zong note lamah kong kihei ding hi. Ahi zongin note in, ‘Nang lamah hong bangci kihei ding ka hi uh hiam?’ na ci uh hi." 
Malachi3:8 Keimah in note kong dotnop thu pen, mi khatpeuh in Pasianʼ na guksak ding kilawm ahi hiam? Kilawm lo hi napi-in note in nong guksak uh hi. Ahi zongin note in, ‘Bang hong guksak ka hi uh hiam?’ na ci uh hi. Sawm-ah-khat piakna le biakpiaknate ah nong guksak uh hi." 
Malachi3:9 Na minam bupun keima neihsa hong guksak na hih manun note khempeuh tungah samsiatna hong tung hi. 
Malachi3:10 Ka biakinn ah an a om theih nadingin sawm-ah-khat a kimin hong paipih un. Kei hong ze-et un; vantung kongkhakte hongin, note adingin na hoih tampi kong piakna na mu ding uh hi." 
Malachi3:11 Lo panin a piang na ante uh, kauphe ka nesak nawn kei dinga, na leenggui uh gah pha mahmah ding hi." 
Malachi3:12 Tua ciangin na gam uh, ten nadingin a hoih mahmah leitang hong suak ding ahih manin, minam dang khempeuh in note pen a nuamsa minam hong ci ding uh hi,” a ci hi." 
Malachi3:13 Topa in hih bangin ci hi: “Kei tawh kisai-in na kampaunate uh khauh mahmah hi. Note in, ‘Bang kampau ka hi uh hiam?’ na ci uh hi." 
Malachi3:14 Note in, ‘Pasianʼ na i sep a mawkna hi. Ama hong sawl bangin i sep hangin bang a kimanna om a, i gamtatna sate hangin i dahna lim, Vanglian Topaʼ mai ah i lah hangin bang phattuamna om ahi hiam?" 
Malachi3:15 I muhna bang leh, mi kiphasak teng mah in thupha ngahin nuamsa uh hi. Mi gamtat siate ahihleh cithei bek loin, a gamtat siatnate uh tawh Pasian ze-et napi-un bangmah tuak se lo uh hi,’ na ci uh hi,” a ci hi." 
Malachi3:16 Topa a zahtak mite khatlekhat tua bangin thu kigen uh a, amauteʼ thugennate, Topa in ngai-in za hi. Topa in laibu khat nei a, amah zahtakin a thupi ngaihsut mite khempeuh tua sungah kiciamteh hi." 
Malachi3:17 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “Tua a kiciamteh mite pen keima mite hi ding uh hi. Keimah in na ka sep ni ciangin amaute pen keima neihtuam taktak mite hi ding uh hi. Pa in ama thu a mang a tapa a hehpih mah bangin kei zong amaute ka hehpih ding hi. 
Malachi3:18 Tua ciangin midikte le migilote le keima na hong semte le hong sem lote a kilamdanna na mukik ding uh hi,” a ci hi." 
Malachi4:1 Vanglian Topa in hih bangin ci hi: “En un, mi kiphasak khempeuh le migilo khempeuh, a zung a hiang cih om loin buhtu bangin a kattum ding hun hong tung ding hi. Tua ni ciangin khat zong suakta loin a vekpi-in kaang tum khin ding uh hi." 
Malachi4:2 Ahi zongin ka thu a hong mang note tungah dikna ni hong taang ding a, tua in nizang bangin note tungah cidamna hong tun ding hi. Bawng khumna panin a kikhah bawngnote bangin suakta-in nuam na sa ding uh hi." 
Malachi4:3 Keimah in na kong sep ni ciangin note in migilote nuaisiahin leivui bangin na tuancil ding uh hi. 
Malachi4:4 “Israel mite khempeuh in a zuih dingin Horeb Mual panin ka nasem Moses tungah ka piak ahi, Mosesʼ thukhamte, ngeinate le biakna ngeina kipte khempeuh limtakin phawk un." 
Malachi4:5 “Ahi zongin tua a lauhuai lian mahmah Topaʼ ni hong tun ma-in note kiangah kamsang Elijah kong paisak ding hi. 
Malachi4:6 Amah in pate le tate lemtuah in a kilemsakkik ding hi. Tua bang hikeileh keimah hong pai-in na gam khempeuh uh ka susia gawp ding hi,” ci hi, a ci hi." 
Matthew1:5 Salmon ta Boaz, Rahab tawh a neih a ta ahi hi. Boaz ta Obed, Ruth tawh a neih a ta ahi hi. Obed ta Jessi," 
Matthew2:17 Hih bangin thu hong pian ciangin kamsang pa Jeremiah in," 
Matthew3:3 Kamsang Isaiah in, “Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topaʼ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un,’ ci hi,” ci-in a gen ciangin hih Johanʼ thu a gen ahi hi." 
Matthew4:14 Tua bangin a va teenna pen kamsang pa Isaiah thugen a tun nading ahi hi. Tua a genna ah," 
Matthew8:17 Kamsang Isaiah in, “Amah in eiteʼ natna teng thuakin, eiteʼ gimna teng pua khia hi,” ci-in a genna thu a tun nadingin hih bang a piang ahi hi." 
Matthew12:16 Pasian in kamsang Isaiah tungtawnin a gen thu a tun theih nadingin, kuama kiangah ama thu a gen loh nadingun thu a pia hi. Tua a genna ah," 
Matthew12:39 Ahi zongin Jesu in, “Tu hun a mite bangzahin giloin, Pasianʼ thu thei lo ahi uh hiam? Nalamdang ka bawl ding na hong ngen tazen uh hi. Jonah thu tawh kisai nalamdang longal a dang hong kilak lo ding hi." 
Matthew12:40 Ngasa gilpi sungah sun thum le zan thum sung Jonah a om mah bangin Mihing Tapa zong sun thum le zan thum sung mah lei sungah om ding hi. 
Matthew12:41 Jonah in amaute kiangah thu a hilh ciangin a mawhna panun kisikkik uh ahih manin thukhen ni ciangin Nineveh khua mite in note mawhsakna thu hong gen ding uh hi. Note kiangah kong genin ah: Tu mahmah in note kiangah Jonah sangin a lian zaw khat a om hi. 
Matthew13:14 Kamsang Isaiahʼ thugen kholhna, hih thu tawh kisai ah amau adingin tung taktak hi. Tua a genna ah, ‘Na zakzak uh hangin na tel kei ding uh a, na etet uh hangin na mu kei ding uh hi." 
Matthew13:35 Hih bangin thu gentehna a zatna pen kamsang Isaiah in, “Thu gentehna zangin thu ka gen dinga, leitung piancil a kipan a kithei lo thute ka gen ding hi,” ci-in a gen kholhsakna thu a tun nading ahi hi." 
Matthew15:7 Na tungtham-un mihoih a kineihkhem mite aw, Isaiah in noteʼ thu a genna man mahmah hi. Tua a genna ah," 
Matthew16:4 Tu lai hun mite giloin, Pasian tawh kipawl lo uh hi. Lim a nget uh hangin Jonah lim sim loh a dang kilak lo ding hi,” ci-in a dawng hi. Tua ahih manin amaute nusia-in a paisan hi." 
Matthew16:14 Amaute in, “Pawl khat in Tuiphumpa Johan hi, hong ci uh hi; pawl khat in Elijah hi, hong ci uh hi; pawl khat in Jeremiah ahih kei leh kamsang khat peuhpeuh hi ding hi, hong ci uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew16:17 Tua ciangin Jesu in ama kiangah, “Jonahʼ tapa Simon aw, hoih mahmah hi. Hih thu, leitung pilna tawh na theih tawm hi lo a, vantungah a om ka Pa in nangma tungah hong hilh ahi hi." 
Matthew24:15 “Tua ciangin kamsang Daniel in, ‘A lipkhaphuai zehphitna,’ ci-in a gen pen a siangtho munah hong om ciangin (hih lai a simte in Jesuʼ cihnopna thei ta un)," 
Matthew27:9 Tua ahih manin kamsang Jeremiah in, “Israel mite pawl khat in ama man dingin a seh tua ngun peek sawm thum la uh a," 
Mark1:2 Kamsang Isaiah Lai Siangtho sungah, “Nangma mai ah ka kamtai pa ka sawl a, amah in na pai nading lampi a bawl khol ding hi." 
Mark7:6 Jesu in amaute dawng a, “A tungtham a hoihin a kilang khem noteʼ thu, Isaiah in a gen kholhna man mahmah hi. Ama genna ah, ‘Pasian in hih bangin gen hi: Hih mite in a kampi bek uh tawh kei hong zahtak bawl uh a, a lungsim taktak uh kei tawh kigamla hi." 
Luke3:3 Tua ahih ciangin Jordan Gun kiim gam khempeuh ah Johan pai kawikawi a, kamsang Isaiah in Lai Siangtho sungah a gelh mah bangin, “Na mawhna panun kisik unla tui kiphum un. Tua hileh Pasian in na mawhnate uh hong maisak ding hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Luke3:4 Isaiah in hih bangin na gelh hi: “Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topaʼ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un." 
Luke3:25 Josefʼ pa Mattathias, Mattathiasʼ pa Amos, Amosʼ pa Nahum, Nahumʼ pa Esli, Esliʼ pa Naggai," 
Luke3:25 Josefʼ pa Mattathias, Mattathiasʼ pa Amos, Amosʼ pa Nahum, Nahumʼ pa Esli, Esliʼ pa Naggai," 
Luke3:29 Erʼ pa Joshua, Joshuaʼ pa Eliezer, Eliezerʼ pa Jorim, Jorimʼ pa Matthat, Matthatʼ pa Levi," 
Luke4:17 a nget bangin a sim dingin kamsang Isaiah Lai Siangtho bu a kipia hi. A laibu lemin a sim nopna mun a zon ciangin a nuai-a bangin a kigelhna mun mu-in a sim hi. Tua munah," 
Luke11:29 Mihonte in Jesu hong neh semsem uh a, Jesu in zong a thugen zomlai-in, “Tu hun mite gilo mahmah uh hi. Amaute in lim lamdang ngen uh a, ahi zongin Jonah lim sim loh a dang kipia lo ding hi." 
Luke11:30 Nineveh khua mite adingin kamsang Jonah pen lim khat ahih mah bangin tu hun mite adingin Mihing Tapa zong, lim ahi ding hi." 
Luke11:32 Thukhen Ni ciangin Nineveh khua mite hong dingin note mawhsakna thu hong gen ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Jonahʼ thuhilhna a zak uh ciangin a mawhnate uh kisik uh a, ahi zongin Jonah sangin a lian zaw khat hih lai ah a om hi,” a ci hi." 
John1:23 Johan in, “Kamsang Isaiah in a na gen mah bangin, ‘Topaʼ tot ding lampi na tangsak un,’ ci-in gam sungah a kiko pa ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
John12:38 Kamsang Isaiah in, “Topa aw, kua in ka thugente um a, Topaʼ vangliatna kua tungah kilak ahi hiam?” ci-in a genna thu a tun nading ahi hi." 
John12:39 Tua ahih manin amaute in um nuam lo uh hi. Bang hang hiam cih leh Isaiah mah in," 
John12:41 Isaiah in Jesuʼ neih Pasianʼ pianzia mu ahih manin hih bangin thu a gen ahi hi. 
Acts2:16 Hih thupiang pen kamsang Joel in a gen sa thu hi a, tua sungah," 
Acts8:28 inn zuan dingin leeng sungah a tuan kawmin kamsang Isaiah laibu a sim hi. 
Acts8:30 Filip zong ama kiangah va tai a, kamsang Isaiah laibu a simna za ahih manin, “Na laisim a khiatna na thei hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts28:25 Tua ciangin Paul in, “Kha Siangtho in kamsang Isaiah tungtawnin na pu na pate uh tungah a thugen man mahmah hi. Tua a genna ah, ‘Pai inla, hih mite tungah hih bangin va gen in: Thu na ngaihngaih uh hangin na tel kei ding uh a, na etet uh hangin na mu kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih mite lungsim mawk a, a bil uh humcip uh a, mit sicip uh hi. Tua bang hi kei le-uh, a mit un khua mu dinga, a bil un khua za dinga, a lungsim un thu mu thei ding hi. Tua bang hileh kei lamah hong kihei ding uh a, keimah in amaute ka damsak ding hi,’ ci-in a gen hi,” a cih khit ciangin amaute khatlekhat kithutuak loin a paikhia uh hi." 
Romans9:25 Hosea Lai Siangtho sungah, “Keima mi ahi lote, ‘Keima mi,’ ka ci dinga, ka it loh mite, ‘Ka itte,’ ka ci ding hi." 
Romans9:27 Isaiah in Israel miteʼ thu a genna ah, “Israel mite, tuipi gei-a sehnel zahin a tam hangin mi tawmno khat bek suakta ding uh hi." 
Romans9:29 Hih thu pen Isaiah mah in, “Vanglian Topa in eiteʼ suanlekhak ding hong siitsak lo hileh Sodom khua le Gomorrah khua mite i bang ding hi,” ci-in a gen kholh sa thu ahi hi." 
Romans10:16 Ahi zongin Isaiah in, “Topa aw, ka thugente uh kua in um ahi hiam?” a cih mah bangin Lungdamna Thu a za mi khempeuh in um kim lo uh hi." 
Romans10:20 Tua banah Isaiah in Pasianʼ min tawh hang takin thu na gen a, “Kei hong zong lo mite in kei hong mu uh a, kei hong kan lo mite tungah ka kilak hi,” ci-in na gen hi." 
Romans15:12 tua ciangin Isaiah in, “Jessiʼ suante khat hong khang dinga, Gentail mite a uk dingin mi lian hong suak dinga, ama hangin Gentail mite in lamet lungmuanna nei ding uh hi,” cihnate a kigelh hi." 
Hebrews4:8 Joshua in Pasianʼ tawlngakna munah mite tunpih khin hileh Pasian in a nidang khat thu nung gen nawn lo ding hi. 
James5:11 Tua bangin a thuak mite a hampha mahmah hi, i ci hi. Job in a thuakna ah a lungduaina na thei uh a, Topa in dikna le hehpihna nei ahih manin a tawpna ah Job tungah a piak thuphate na thei uh hi." 
